Message: подскажите пожалуйста кто в курсе: вышел мой указ, записался на май 2021 на получение указа, пришло письмо с подтверждением записи, но при проверке статуса по своему номеру на сайте Дирекции по гражданству опять предлагают мне выбрать дату
По всей вероятности Вы просто не сделали регистрацию. После того, как заполнили нужные поля, прикрепили скан своего паспорта и нажали на кнопку регистрации, приходит письмо не о регистрации, а с просьбой ее подтвердить перейдя по ссылке, которая указана в письме. Если это сделать, то придет второе письмо с подтверждением регистрации, которое нужно распечатать и взять с собой. Если не подтвердить, то нет никакой регистрации и наверное поэтому у Вас есть возможность еще раз регистрироваться.
Username: PapaPal
Message: По всей вероятности Вы просто не сделали регистрацию.
Странно, зарегистрировался, письмо-подтверждение пришло с выбранной датой и временем, а кнопка ЗАПИСВАНЕ активна! И можно выбрать для регистрации ещё одну дату..
Username: Author not found
Message: Странно, зарегистрировался, письмо-подтверждение пришло с выбранной датой и временем, а кнопка ЗАПИСВАНЕ активна! И можно выбрать для регистрации ещё одну дату..
Тогда возможно какой то сбой в системе. Кнопка "записване" не должна быть после успешной регистрации. 
Тогда возможно какой то сбой в системе. Кнопка "записване" не должна быть после успешной регистрации.
Хотя можно попробовать еще раз сделать регистрацию. Если система скажет что записаны, то тогда все в порядке.
Username: Author not found
Message: У меня так же. Зарегистрировалась на получание указала на апрель. Пришло письмо подтверждение. А кнопка еще есть
Username: Павел Т
Message: Спасибо большое за ответы, но мне пришло первое письмо для подтверждения регистрации, а после пришло второе, с указанием даты и времени, которое нужно распечатать. 
При попытке записаться на следующий день моя дата и время были заняты
Username: Author not found
Message: А кнопка еще есть
Нажмите ее и еще раз и сделайте все заново и Вам скажут что бы уже зарегистрированы наверное и повторная регистрация не возможна. Хотя возможно все что угодно в этом хаосе.
Username: stalikoff
Message: Тогда возможно какой то сбой в системе. Кнопка "записване" не должна быть после успешной регистрации.
У меня тоже самое. 
Записался, получил письмо с подтверждением, потом еще одно письмо уже с датой. Но кнопка записаться все равно активна. 
Надеюсь что это просто ошибка на сайте и запись сформирована
Username: Author not found
Message: Надеюсь что это просто ошибка на сайте и запись сформирована
Думаю что в там случае запись есть, если получили подтверждение. Можете проверить попробовав еще раз записаться. Система скажет что Вы уже зарегистрировались и второй раз записаться будет невозможно.
Username: stalikoff
Message: Думаю что в там случае запись есть, если получили подтверждение. Можете проверить попробовав еще раз записаться. Система скажет что Вы уже зарегистрировались и второй раз записаться будет невозможно.
Да, попробовал записаться еще раз и выдало что я уже записан. 
Спасибо
Username: PapaPal
Message: Да, попробовал записаться еще раз и выдало что я уже записан.
Но просмотреть свободные даты можно. Для информации пользователей форума
Username: Morner
Message: Если есть тут те, у кого был опыт получения удостоверения об указе вицепрезидента в посольстве/консульстве в Киеве/Одессе, поделитесь, пожалуйста, информацией. Интересует два момента:
1. Когда вы увидели, что статус обновился и показывал "Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба" вы сами звонили в консульство или наоборот они из консульства звонили и назначали день для получения?
2. Они отдали сначала удостоверение, а потом, спустя время, и оригиналы документов, которые МП выслало в консульство, или все вместе отдали, но лишь тогда, когда МП прислало оригиналы тех доков? Как это было? 
Заранее благодарю за информацию
Username: Author not found
Message: Они отдали сначала удостоверение, а потом, спустя время, и оригиналы документов, которые МП выслало в консульство, или все вместе отдали, но лишь тогда, когда МП прислало оригиналы тех доков? Как это было?
Удостоверение в консульства приходят по электронной почте и это быстро. Документы, если это были оригиналы, то МП отправляет их в МИД Болгарии, которые в свою очередь отправляют в консульства дипломатической почтой и это долго. Если это повторные или дубликаты документов, то никто никуда ничего не отправляет.
Username: Morner
Message: @Andorf, я это знаю. Я не про то спрашивал, а про то отдают ли удостоверение без документов, которые в моем случае обязательно должны вернуться из МП, или все вместе, когда уже придет диппочта с теми оригиналами (у меня из трех документов один оригинал и два дубликата и поэтому как минимум они должны вернуть оригинал одного из трех документов). Спрашиваю, потому что информация тут (в этой ветке) противоречивая: одному какому-то хлопцу не давали удостоверение (которое моментально пришло в электронном виде), пока не пришли его оригиналы и только тогда отдали, а девочке дали удостоверение, а через пару месяцев вернули и оригиналы. Всю эту информацию здесь в этой ветке читал, но касалось консульств Италии и России. Вот я и спрашиваю , а как в Украине
Username: Author not found
Message: Я не про то спрашивал, а про то отдают ли удостоверение без документов, которые в моем случае обязательно должны вернуться из МП, или все вместе, когда уже придет диппочта с теми оригиналами (у меня из трех документов один оригинал и два дубликата и поэтому как минимум они должны вернуть оригинал одного из трех документов). Спрашиваю, потому что информация тут (в этой ветке) противоречивая: одному какому-то хлопцу не давали удостоверение (которое моментально пришло в электронном виде), пока не пришли его оригиналы и только тогда отдали, а девочке дали удостоверение, а через пару месяцев вернули и оригиналы. Всю эту информацию здесь в этой ветке читал, но касалось консульств Италии и России. Вот я и спрашиваю , а как в Украине
Все зависит от Вас и настойчивости в посольстве или консульстве. Они получают по электронной почте Ваше удостоверение о том, что дано гражданство. Вы при проверке номера видите что удостоверение и документы отправлены в консульство. Вам должно быть все равно пришли оригиналы документов или не пришли. А удостоверение 100% пришло. Вам нужно лишь подать декларацию об адресной регистрации в Болгарии, которое консульство отправляет обратно в МП дипломатической почтой и для этого не нужно что то доказывать о происхождении и представлять какие то документы кроме паспорта. Вам потом в Софии для прописки будет нужно свидетельство о рождении и если менялась фамилия, то документ об этом. Если консульство не получит эти документы до подачи Вами документов в общине, то никто не запрещает сделать дубликат или повторное свидетельство и их подать.
Username: VeronikaG
Message: Смотря как написали. Нужно написать на бумаге заявление с просьбой отправить в консульстве так, как указали в заявлении, поставить дату, подпись, сканировать и отправить вместе с сканом своего загранпаспорта. Вот тогда должны ответить и решить вопрос.
Добрый день! По вашему совету я направила в МП молбу и копии всех документов, с просьбой отправить мое удостоверение в Екатеринбург.
Но между тем мне советуют люди так же записаться на получение в Софии, раз у меня есть такой вариант.
Но у меня возник вопрос, если я сейчас запишусь на всякий случай, на получение в Софии - станут ли после этого рассматривать мою молбу на отправку удостоверения в Екатеринбург? Или они там не отслеживают, записалась я уже или нет ?
Username: Анкабут
Message: @Andorf, добрый день, проясните пожалуйста, если удостоверение отправлено в консульство, мне нужно записаться, забрать его, потом подать в консульство декларацию о прописке. 
 И чего ждать после этого? Само по себе удостоверение это некая выписка, удостоверяющая что вы, отныне, гражданин Болгарии, но фактической силы не имеет, пока не завершатся дела с пропиской. 
 И где в итоге получить саму ID карту, внутренний паспорт?
Username: Author not found
Message: проясните пожалуйста, если удостоверение отправлено в консульство, мне нужно записаться, забрать его, потом подать в консульство декларацию о прописке.
И чего ждать после этого? Само по себе удостоверение это некая выписка, удостоверяющая что вы, отныне, гражданин Болгарии, но фактической силы не имеет, пока не завершатся дела с пропиской.
И где в итоге получить саму ID карту, внутренний паспорт?
После подписания Вами декларации об адресной регистрации, консульство отправит эту декларацию в МП дипломатической почтой. При получении этой декларации в МП, те в свою очередь отправят подтверждение в указанную Вами общину что дано гражданство. Далее узнав что подтверждение получено, а консульство не имеет такой информации,  Вам нужно посетить эту общину подать заявление о постоянном, настоящем адресе, включение в регистр граждан и получить нужное удостоверение о постоянном адресе. Этот шаг возможен без личного присутствия, а через доверенное лицо. Следующий шаг это подача заявления в паспортную службу и получить документы либо в городе, где прописаны, либо через консульство лично.
Username: Анкабут
Message: @Andorf, большое спасибо, все по полкам)
Username: VeronikaG
Message: @Andorf, добрый день! Записалась на получение удостоверения в Софии, хочу прописаться в семейной квартире в Бургасе (я не собственник),  ЕГН и паспорт и личную карту оформлять тоже в Бургасе. Подскажите пожалуйста, какие мои действия после получения удостоверения?
Username: Author not found
Message: Записалась на получение удостоверения в Софии, хочу прописаться в семейной квартире в Бургасе (я не собственник), ЕГН и паспорт и личную карту оформлять тоже в Бургасе. Подскажите пожалуйста, какие мои действия после получения удостоверения?
Думаю что в этой ветке уже много раз писалась последовательность действий. 
При получении удостоверения о гражданстве декларируется адрес регистрации. Декларируете г. Бургас. В этот же день МП отправляет в общину подтверждение о том, что дано гражданство по электронной почте. На следующий день можно идти в общину Бургас и подать заявления на постоянный, настоящий адрес и включение в регистр граждан, как и указать адрес прописки в Бургасе. Для этого нужно предоставить оригинал документа о собственности. Если Вы не собственник, то его должен представить собственник и подписать при служащем декларацию о том, что не возражает в прописке. После получения удостоверения о постоянном адресе, подача заявления в паспортной службе. В общине и паспортной службе необходимо свидетельство о рождении и документ о смене фамилии, если менялась в оригинале с переводом и легализацией.
Username: Linka_
Message: @Andorf, здравствуйте.
Скажите пожалуйста, если сейчас постоянная прописка от арендодателя, в заявлении на подачу на гражданство как-то можно указать, что необходима будет прописка на Леге 6?
Username: Author not found
Message: Скажите пожалуйста, если сейчас постоянная прописка от арендодателя, в заявлении на подачу на гражданство как-то можно указать, что необходима будет прописка на Леге 6?
Если есть ПМЖ, ЕГН и прописка, то на Леге,6 невозможно прописаться, а только по адресу, который в личной карте.
Username: Linka_
Message: Я не совсем понимаю, есть люди, которые не живут постоянно в БГ, но поддерживают статус ПМЖ. Есть свое жилье или с пропиской договариваются?
Username: VeronikaG
Message: Думаю что в этой ветке уже много раз писалась последовательность действий.
При получении удостоверения о гражданстве декларируется адрес регистрации. Декларируете г. Бургас. В этот же день МП отправляет в общину подтверждение о том, что дано гражданство по электронной почте. На следующий день можно идти в общину Бургас и подать заявления на постоянный, настоящий адрес и включение в регистр граждан, как и указать адрес прописки в Бургасе. Для этого нужно предоставить оригинал документа о собственности. Если Вы не собственник, то его должен представить собственник и подписать при служащем декларацию о том, что не возражает в прописке. После получения удостоверения о постоянном адресе, подача заявления в паспортной службе. В общине и паспортной службе необходимо свидетельство о рождении и документ о смене фамилии, если менялась в оригинале с переводом и легализацией.
Спасибо за ответ! а как быть, если собственники квартиры - моя мама, гражданка России, проживающая в России, и сестра, с двойным гражданством, тоже проживающая в России. Как-то можно через доверенность прописаться?
Username: Author not found
Message: Как-то можно через доверенность прописаться?
Наверное можно через доверенности, но я не могу Вам конкретно сказать как. Я этими вопросами не занимаюсь и нет практики. По всей вероятности эти нюансы нужно выяснять в общине по месту адресной регистрации.
В любом случае будет необходим оригинал документа о собственности плюс Ваши полномочия от собственника.
Username: VeronikaG
Message: Наверное можно через доверенности, но я не могу Вам конкретно сказать как. Я этими вопросами не занимаюсь и нет практики. По всей вероятности эти нюансы нужно выяснять в общине по месту адресной регистрации.
В любом случае будет необходим оригинал документа о собственности плюс Ваши полномочия от собственника.
Спасибо за ответ! Попрошу бургасских родственников сходить в общину, уточнить.
Username: Author not found
Message: @Andorf, 
Здравствуйте! Помогите разобраться: мной получено удостоверение о наличии болгарского гражданства по чл.6 от ЗБГ от 1968 г. Следующий шаг - удостоверение о постоянном адресе и ЕГН. Можно ли обратиться к кому-нибудь по этому вопросу - в настоящее время выезд в Болгарию невозможен, а удостоверение имеет ограниченный срок действия
Username: Author not found
Message: Можно ли обратиться к кому-нибудь по этому вопросу - в настоящее время выезд в Болгарию невозможен
Написал Вам в личное сообщение.
Username: Author not found
Message: Добрый вечер, у меня зарезервирована дата получения указа на 26ое ноября, но я не могу найти на почте письмо-подтверждение=( Как можно его еще раз получить? Или где проверить точную дату и время резервации?
Username: Slevin
Message: Добрый день. Вышел мой указ, записали меня на август на получение. Подскажите, что при себе иметь когда надо ехать, какие документы, и какой порядок получения паспорта? Сколько примерно занимает времени это.
Username: Author not found
Message: @Slevin, в этой ветке об этом писали миллион раз! Также есть вся информация на сайте МП
Иметь  распечатанное приглашение- резервация ,  с указанной датой и временем ( для входа в МП), 2 фото паспортного образца, квитанция об оплате пошлины 50 Лёва, адрес для регистрации! Полистайте ветку !!!
Username: Slevin
Message: @Sweetka, спасибо, меня устраивает Ваш короткий ответ)
Я уже листал всю ветку по срокам рассмотрения, на это уходит очень много времени к сожалению.
А по срокам вроде как меняется постоянно всё. Я имею в виду, именно сколько дней проходит от даты на которую назначено, и до даты когда выдают все документы на руки.
Username: Author not found
Message: именно сколько дней проходит от даты на которую назначено, и до даты когда выдают все документы на руки.
Это несколько этапов и разные учреждения!
1 Получаете Удостоверение  в МП ( сразу)
2. В общине ЕГН и ПА ( от 2-10 дней, зависит от общины)
3. Паспортная служба ( оформлением личных документов. Сроки зависят цены. Можно за 8 раб часов, за 3 суток  и за 30 дней) 
@Slevin, на  стр 87 есть информация! Отмотайте назад -там есть очень подробные ответы. Они отмечены!
Нет возможности дать Вам ссылку в а подобные!
До августа много времени. Успеете разобраться! Нужно пока определиться с общиной!
Username: Slevin
Message: @Sweetka, Спасибо большое за информацию
Община я так понимаю это регистрация места проживания?
Username: Author not found
Message: Община я так понимаю это регистрация места проживания?
Точнее с местом регистрации
Username: Алексей Яничев
Message: @Andorf скажите пож , а чем объясняется такой безумный провал по времени между выходом указа и получением в МП правосудия, ковидом-19? Или так всегда было? Срок от получения указа до получения его в МП всегда был около 8-10 месяцев? Это в принципе по сути же формальная процедуры-прийти и получить уже утверждённый документ
Username: Author not found
Message: а чем объясняется такой безумный провал по времени между выходом указа и получением в МП правосудия, ковидом-19? Или так всегда было? Срок от получения указа до получения его в МП всегда был около 8-10 месяцев? Это в принципе по сути же формальная процедуры-прийти и получить уже утверждённый документ
У меня нет объяснений. Не знаю и не понимаю мотивов так затягивать процесс, как и выход указа.
Username: Алексей Яничев
Message: @Andorf а такой всегда долгий был промежуток между этими событиями ? Или до ковида было короче? Я спрашиваю именно период между выходом указа и получением его в МП (что собственно является формальностью)
Username: Author not found
Message: Я говорил о регистрации на сайте МП для получения удостоверения о гражданстве. После выхода указа и недолгого документооборота раньше можно было просто прийти и получить без регистрации. После введения регистрации, то зарегистрироваться можно было на завтра, через неделю, две и далее по нарастающей. Насколько я понимаю, то сейчас это уже осень следующего года. При этом МП не загружено работой из за ковида.
Username: VeronikaG
Message: Нужно идти в общину, которую указали в декларации при получении удостоверения о гражданстве. Там показываете это удостоверение и Вам дадут несколько бланков для заполнения и в итоге получите необходимый документ для паспортной службы, удостоверение о постоянном адресе. Нужен загранпаспорт, свидетельство о рождении с переводом и легализацией,
Здравствуйте, подскажите пожалуйста, что означает свидетельство о рождении с легализацией? Я знаю, что при подаче на ЕГН нужен перевод свидетельства о рождении, а легализация в данном случае это что?
Username: Author not found
Message: Я знаю, что при подаче на ЕГН нужен перевод свидетельства о рождении, а легализация в данном случае это что?
Свидетельство о рождении с переводом, где заверена подпись переводчика у нотариуса.
Username: VeronikaG
Message: Свидетельство о рождении с переводом, где заверена подпись переводчика у нотариуса.
Ну я так и подумала. А если переводчик аккредитован от консульства, со своими печатями? Я просто помню, когда сестра подавала на ЕГН через консульство Екатеринбурга - то свидетельство о рождении было переведено аккредитованным от консульства переводчиком, у нотариуса не заверяли. Или для получения ЕГН прямо в Болгарии нужно заверка у болгарского нотариуса?
Username: zevymo
Message: Я просто помню, когда сестра подавала на ЕГН через консульство Екатеринбурга - то свидетельство о рождении было переведено аккредитованным от консульства переводчиком,
Скорее всего перевод был легализован консулом. Если не ошибаюсь там такса 15 евро за документ.
Username: Author not found
Message: когда сестра подавала на ЕГН через консульство Екатеринбурга - то свидетельство о рождении было переведено аккредитованным от консульства переводчиком, у нотариуса не заверяли.
Консул выполняет роль болгарского нотариуса.
Username: zevymo
Message: Или для получения ЕГН прямо в Болгарии нужно заверка у болгарского нотариуса?
У меня для получения ЕГН не попросили легализованный перевод СОР. Видимо кому как повезет. Но в паспортном столе ТОЧНО потребуют! Так что делать все-равно придется, вряд ли МП Вам вернут легализованный перевод. Поэтому как Вам удобней, Вы можете заранее сделать легализацию у консула в РФ, либо в Болгарии у нотариуса. В центре Софии таких контор штук 5 точно есть, может и больше. Только ориентируйтесь, что раньше чем за сутки в Софии Вам не сделают перевод с легализацией. 
P.S.: В этом году подавал документы на ребенка и, зная, что существует проблема с возвратом легализации в МП, сделал заранее 2 копии СОР (нотариальная копия + перевод уполномоченного переводчика + легализация консулом). Одна пошла со всеми документами в МП, другую приберёг
Username: VeronikaG
Message: Скорее всего перевод был легализован консулом. Если не ошибаюсь там такса 15 евро за документ.
Консул выполняет роль болгарского нотариуса.
Спасибо большое! Точно, вспомнила, заверка подписи переводчика в консульстве - 15 евро, это оно и есть.
У меня для получения ЕГН не попросили легализованный перевод СОР. Видимо кому как повезет. Но в паспортном столе ТОЧНО потребуют! Так что делать все-равно придется, вряд ли МП Вам вернут легализованный перевод. Поэтому как Вам удобней, Вы можете заранее сделать легализацию у консула в РФ, либо в Болгарии у нотариуса. В центре Софии таких контор штук 5 точно есть, может и больше. Только ориентируйтесь, что раньше чем за сутки в Софии Вам не сделают перевод с легализацией. 
P.S.: В этом году подавал документы на ребенка и, зная, что существует проблема с возвратом легализации в МП, сделал заранее 2 копии СОР (нотариальная копия + перевод уполномоченного переводчика + легализация консулом). Одна пошла со всеми документами в МП, другую приберёг 
Спасибо! Так и сделаю)
Username: Tolik Bessarab
Message: С момента выхода Указа с последующей регистрацией для получения Указа, ожидание 10 месяцев. Неужели МП так загружено??? 
Уважаемый Andorf, подскажите пожалуйста, может есть варианты обращения в МП об ускорении процесса получения Указа в Софии? Спасибо.
Username: Author not found
Message: подскажите пожалуйста, может есть варианты обращения в МП об ускорении процесса получения Указа в Софии?
Вариант это написать заявление, но должны быть серьезные причины. Это обсуждалось на форуме: https://bglife.ru/topic/3543/
Username: Author not found
Message: @Andorf, @Ukrainka, добрый день, как я поняла вы предоставляете различные услуги? Я записана на четверг 26ое ноября на получение удостоверения о гражданстве и есть несколько вопросов. Не могли бы помочь или поделиться контактами? Спасибо
Username: Алексей Яничев
Message: @Andorf @Tolik Bessarab  разгромный беспредел, добавляем ещё годик к итак бесконечной пятилетней пьесе)
Username: Tolik Bessarab
Message: @Andorf, благодарю но инфы мало особенно на фоне Ковида-...
Username: Author not found
Message: благодарю но инфы мало особенно на фоне Ковида-...
А причем здесь ковид? Даже если Вы напишите письмо с просьбой ускорить, то его никто не удовлетворит. Решение принимает Совет по гражданству и там не один человек, а десяток. Я не знаю случаев когда ускоряли, разве что по заявлениям получали на один-два месяцев быстрее. Есть процедура и она не может быть ускорена.
Username: Яша2
Message: Доброго времени суток всем Подскажите, по визе из России в Софию, для получения указа в МП. На сколько я знаю, тур визы выдают с "неохотой". Нужно ли прикладывать к документам "бронь" записи в МП, где указана дата и время, и принимают ли такие доки в визовых центрах? Заранее благодарю за инфу.
Username: Evgenii007
Message: Доброго времени суток всем Подскажите, по визе из России в Софию, для получения указа в МП. На сколько я знаю, тур визы выдают с "неохотой". Нужно ли прикладывать к документам "бронь" записи в МП, где указана дата и время, и принимают ли такие доки в визовых центрах? Заранее благодарю за инфу.
Как вы собрались въехать по туристической ? Въезд для граждан России запрещен, если нет ВНЖ и прочих.
Username: VeronikaG
Message: Доброго времени суток всем Подскажите, по визе из России в Софию, для получения указа в МП. На сколько я знаю, тур визы выдают с "неохотой". Нужно ли прикладывать к документам "бронь" записи в МП, где указана дата и время, и принимают ли такие доки в визовых центрах? Заранее благодарю за инфу.
Туристическую визу вам не откроют. Но я общалась с консулом на эту тему, мне ответили, что на основании брони в МП мне откроют краткосрочную визу в консульстве, так как я еду получать гражданство. Нюансы уточните в ближайшем к вам консульстве.
Username: Author not found
Message: Как вы собрались въехать по туристической
С наличием резервации на получение Указа в МП пускают  в Болгарию! Это прописано в Заповеди.
Username: Яша2
Message: Туристическую визу вам не откроют. Но я общалась с консулом на эту тему, мне ответили, что на основании брони в МП мне откроют краткосрочную визу в консульстве, так как я еду получать гражданство. Нюансы уточните в ближайшем к вам консульстве.
Спасибо большое Я хочу немного уточнить алгоритм действий Получать визу нужно только в консульстве? Предварительно описав ситуацию по телефону или же емайл? И сколько ее ждать? (Близлежайшее консульство только 1800 км) .. 
Как вы собрались въехать по туристической
Ни как, спрашиваю, как вьехать? Указ то нужно получать, первая дата выпала на жёсткий карантин, вторую пропускать??? 
@Sweetka, спасибо. А вы получили уже указ?
Username: Author not found
Message: А вы получили уже указ?
Да у меня дочка на тот момент была несовершеннолетняя . Въехали летом и все сделали.
Username: VeronikaG
Message: Спасибо большое Я хочу немного уточнить алгоритм действий Получать визу нужно только в консульстве? Предварительно описав ситуацию по телефону или же емайл? И сколько ее ждать? (Близлежайшее консульство только 1800 км) ..
Думаю вам нужно позвонить в консульство и описать вашу ситуацию, спросить, как вам получить визу на основании брони в МП, учитывая вашу удаленность от консульства. Просто у меня консульство в 350 км от меня, поэтому я поеду туда. 
С наличием резервации на получение Указа в МП пускают в Болгарию! Это прописано в Заповеди.
Без визы? Говорят не пускают с одной резервацией. Нужна либо виза и еще кто-то писал, что получали разрешение на въезд в граничной полиции.
Username: Author not found
Message: Без визы?
Для граждан РФ конечно нужна виза С для въезда !  Странно , что  ее  не выдают в консульствах . Это противоречит  Заповеди о въезде в БГ. Замкнутый круг получается 
Говорят не пускают с одной резервацией
Пускают , если возможен безвизовый въезд, например для граждан Украины
Username: VeronikaG
Message: Пускают , если возможен безвизовый въезд, например для граждан Украины
Это понятно. Но мы именно о россиянах говорим)
Для граждан РФ конечно нужна виза С для въезда ! Странно , что ее не выдают в консульствах . Это противоречит Заповеди о въезде в БГ. Замкнутый круг получается
На основании резервации выдают визу, но только в консульстве. Не в визовом центре. Просто девушка пишет, что консульство в 1800 км от неё, поэтому проблематично.
Username: Author not found
Message: С наличием резервации на получение Указа в МП пускают в Болгарию! Это прописано в Заповеди.
Мне кажется нужно подождать 1 декабря потому что Заповед действует до 30 ноября. А что будет написано в новой по поводу въезда иностранцев никто не знает.
Username: Author not found
Message: А что будет написано в новой по поводу въезда иностранцев никто не знает.
Логично было бы этот пункт оставить- т е разрешить въезд с основанием резервации в МП. Иначе очередь на получение Удостоверения растянется ещё на  неопределённый срок! 
только в консульстве
Прекрасно!!! Выход есть. А  визовые центры и не работают! Выдача визы С в принципе приостановлена.
Ждём новую Заповед.
Username: VeronikaG
Message: Логично было бы этот пункт оставить- т е разрешить въезд с основанием резервации в МП. Иначе очередь на получение Удостоверения растянется ещё на неопределённый срок!
Многие просят сейчас выслать удостоверение в консульство, из-за невозможности приехать в Болгарию, а МП как из принципа будто не шлют.  При этом вывесили объявление, что в связи с участившимися запросами выслать удостоверение в консульство, удостоверения высланные в консульство получению в Софии уже не подлежат. Смысл этого объявления, и есть ли хоть один человек, кому выслали удостоверение по запросу. Отсылали бы удостоверения в консульства, по запросу, себе бы работу облегчили и людей бы не мучили этой очередью.
Username: Author not found
Message: Многие просят сейчас выслать удостоверение в консульство, из-за невозможности приехать в Болгарию, а МП как из принципа будто не шлют.
Ключевое слово "будто не шлют". Нужно заявление с просьбой переслать удостоверение и оригиналы документов в конкретное консульство. Удостоверение перешлют электронной почтой, а оригиналы дипломатической. Шлют по крайней мере удостоверение. 
Логично было бы этот пункт оставить- т е разрешить въезд с основанием резервации в МП. Иначе очередь на получение Удостоверения растянется ещё на неопределённый срок!
Логично было бы оставить не только этот пункт, а добавить еще тех, кто зарегистрирован на подачу на гражданство и тоже имеет подобное письмо от МП с входящим номером, как и подобное письмо от ДАБЧ, где его приглашают подать документы на конкретную дату. Но некому объяснить Министру здравоохранению что есть процедура  в этом процессе и она друг от друга зависит и люди делают регистрацию, а приехать не могут из за ограничений.
Username: Author not found
Message: откроют краткосрочную визу в консульстве
Это тоже виза с, кстати туристическая. 
Предварительно описав ситуацию по телефону
Лучше звонить, может попросят прислать документы по электронике. После одобрения продумывать маршрут!
Я подумала, можно попытаться подать на визу в Москве, после одобрения купить билет до Стамбула или  сразу до Софии ( турецкими авиа),  получить  визу, сразу улететь  из Москвы.
Как вариант, попытаться. Возможно какое- то время пожить в мск , оговорив дату вылета в кон- ве!
Лучше что- то делать,  чем сидеть и ждать когда откроют границы!
ИМХО
Username: VeronikaG
Message: Нужно заявление с просьбой переслать удостоверение и оригиналы документов в конкретное консульство. Удостоверение перешлют электронной почтой, а оригиналы дипломатической.
Месяц назад отправлено 5 писем. Два по электронке, два обычной почтой, и одно даже через консульский емейл, на который так же нет реакции. Возможно мне пришлют удостоверение, когда уже подойдет время моего получения в Софии)
Username: Author not found
Message: Новая Заповед до 31.01.2021
За Указом въезжать можно, предъявив резервацию в МП.
Username: VeronikaG
Message: Новая Заповед до 31.01.2021Заповед раз в два месяца выходит? За Указом въезжать можно, предъявив резервацию в МП.
+виза из консульства?
Username: Author not found
Message: +виза из консульства?
Это все решаемо! Например, весной и летом 2020 года,   такой возможности не было. Гражданине РФ, не могли вообще въехать по визе С в Болгарию, и не только они, не могли въехать , имея на руках резервацию в МП. Так как в Заповеди не было пункта 2 "м". Не говоря уже об отсутсвии приемлемых  рейсов.
Эти резервации сгорели и отсюда образовалась огромная очередь на получение Удостоверения. Конечно, был период, когда  в марте-апреле МП вообще не работало. Все это усугубило ситуацию с получением.
Более того, погран служба РФ не выпускла  граждан РФ за предлы страны.
Сейчас есть рейсы в Турцию. И далее возможны варианты.
Радуйтесь и действуйте! 
Заповед раз в два месяца выходит?
Как я понимаю, по  эпид ситуации Если здесь изложены правила, действующие до 31.01, следующая после этой даты
Username: VeronikaG
Message: Это все решаемо! Например, весной и летом 2020 года, т-акой возможности не было. Гражданине РФ, не могли вообще въехать по визе С в Болгарию, и не только они, не могли въехать , имея на руках резервацию в МП. Так как в Заповеди не было пункта 2 "м". Не говоря уже об отсутсвии приемлемых рейсов.
Эти резервации сгорели и отсюда образовалась огромная очередь на получение Удостоверения. Конечно, был период, когда в марте-апреле МП вообще не работало. Все это усугубило ситуацию с получением.
Более того, погран служба РФ не выпускла граждан РФ за предлы страны.
Сейчас есть рейсы в Турцию. И далее возможны варианты.
Радуйтесь и действуйте!
Да, я это всё помню. Просто уточняю, а то кто нибудь может подумать, что достаточно одной резервации и виза не нужна)
Username: Evgeniatopalova
Message: Да, я это всё помню. Просто уточняю, а то кто нибудь может подумать, что достаточно одной резервации и виза не нужна)
Так-то жаль конечно))) очень бы облегчило жизнь
Username: Strman
Message: Правильно ли говорить, что я угадал что в 2018 указал получение указа в Москве? Это наилучший вариант на текущий момент? (Пока ещё ожидаю указ)
Username: VeronikaG
Message: Правильно ли говорить, что я угадал что в 2018 указал получение указа в Москве? Это наилучший вариант на текущий момент? (Пока ещё ожидаю указ)
Я тоже указывала получение указа в Екатеринбурге. Но в Министерстве решили иначе))
Username: kromaks
Message: Подскажите, пожалуйста, сейчас вообще свободные даты на получение указа есть на сайте МП? Я был записан на 16 ноября, но не смог приехать по понятным причинам. Сейчас пытаюсь записаться опять (кнопка "Записване" появилась), но при выборе любой даты хоть в декабре 2021ого, получаю сообщение "Грешка при извличане на дати от календара". Это какой-то сбой, или действительно свободных слотов нет, или я плохо и нужно прикликать сотни дат, чтобы найти доступные слоты?
Username: VeronikaG
Message: Сейчас пытаюсь записаться опять (кнопка "Записване" появилась), но при выборе любой даты хоть в декабре 2021ого, получаю сообщение "Грешка при извличане на дати от календара". Это какой-то сбой, или действительно свободных слотов нет, или я плохо и нужно прикликать сотни дат, чтобы найти доступные слоты?
На прошлой неделе были доступные даты на август 2021. Скорее всего это какой-то сбой.
Username: Evgeniatopalova
Message: У меня такой вопрос , если не по теме, пошлите пожалуйста куда нужно ) 
Какую визу делать, чтобы поехать получать Указ ?
Username: Author not found
Message: Можно сделать шенгенскую визу, но по ней сначала нужно въехать в одну из стран, входящих в Шенген, а потом можно по этой открытой визе ехать в Болгарию.
Username: VeronikaG
Message: Можно сделать шенгенскую визу, но по ней сначала нужно въехать в одну из стран, входящих в Шенген, а потом можно по этой открытой визе ехать в Болгарию.
Сейчас шенгенскую визу вроде дают, только если ты по учебе или работе или лечиться туда едешь.
Какую визу делать, чтобы поехать получать Указ ?
В консульстве Екб мне ответили, что они откроют краткосрочную визу на основании брони в Министерстве Правосудия. Уточните в ближайшем к вам консульстве.
Username: AnnaMontana
Message: Добрый день , скажите пожалуйста , у меня вышел указ , меня записали на получение в сентябре 2021, скажите пожалуйста где это можно посмотреть?
Username: Author not found
Message: Добрый день , скажите пожалуйста , у меня вышел указ , меня записали на получение в сентябре 2021, скажите пожалуйста где это можно посмотреть?
На электронной почте которую указывали при регистрации. Там есть письмо с подтверждением регистрации на конкретную дату и время.
Username: Xakes
Message: Здравствуйте
Подскажите как записаться на получения удостоверения.
Выбираю дату, а время приема не отображается?
Username: Author not found
Message: а время приема не отображается?
Может в выбранной  дате все время зарезервировано?
Username: Author not found
Message: Выбираю дату, а время приема не отображается?
Отображается если это будет сентябрь или октябрь и далее следующего года.
Возможно сентябрь уже закончился.
Username: Author not found
Message: Доброго дня!
Поизучал тему, вопрос к  Andorf, аналогичный вот этому (статус новичок, цитирование и личные сообщения недоступны): 
Здравствуйте! Помогите разобраться: мной получено удостоверение о наличии болгарского гражданства по чл.6 от ЗБГ от 1968 г. Следующий шаг - удостоверение о постоянном адресе и ЕГН. Можно ли обратиться к кому-нибудь по этому вопросу - в настоящее время выезд в Болгарию невозможен, а удостоверение имеет ограниченный срок действия
Мои дочки в ближайшие дни получают в Москве Указы, - и нужно двигаться дальше в непростых современных реалиях. Напишите мне тоже в личку, пожалуйста, -  для более подробного общения ))) 
С уважением, Владимир.
Username: Анкабут
Message: Здравствуйте, мой указ в Москве, нужно записаться на получение, забрать и подать декларацию на прописку. 
 Вопрос: как долго оформлять декларацию,  и обязательно ли отправлять её дип-почтой через консульство? Или есть кто может эти вопросы решить в Болгарии?
Username: Ukrainka
Message: Здравствуйте, мой указ в Москве, нужно записаться на получение, забрать и подать декларацию на прописку.
Вопрос: как долго оформлять декларацию, и обязательно ли отправлять её дип-почтой через консульство? Или есть кто может эти вопросы решить в Болгарии?
Здравствуйте!
Декларацию оформляете в консульской службе, там же заполняете еще несколько заявлений.
Обязательно отправляют диппочтой. 
По-моему, московская служба не отправляет через DHL, как это делают в СПб.
В Софии нужно проверять в общине когда письмо из МП будет у них. Только тогда можно делать регистрацию в базе населения.
Из опыта знаю, что это не такая быстрая процедура.
Username: Xakes
Message: Пытаюсь записаться, на получение удостоверение выбирал любую дату до 31.12.2021.
Ничего нет свободного что-ли?? Всегда пишет грелка. 
Всегда грелка!
Username: PapaPal
Message: Всегда пишет грелка.
Какво е това?
Username: Xakes
Message: Грешка
Username: Author not found
Message: Ничего нет свободного что-ли?
А с компьютера не пробовали сделать регистрацию? При этом если браузер будет "опера" или "chroma", точно не помню, то тоже не сможете сделать регистрацию.
Username: kromaks
Message: У меня была такая же проблема - "грешка" (см. несколько сообщений выше). Решилось сменой браузера на firefox, в хроме почему-то не работает.
Но я так и не смог зарегистрироваться, заявку подаю, система пишет "Резервацията не е приключила. Потвърдете резервацията с линка изпратен на посочения от Вас имейл адрес.!", но на почту ничего не приходит. Пытался несколько раз, использовал разные почтовые адреса, проверял спам, но так и не поборол проблему. 
@Andorf, не сталкивалась с подобным?
Username: Author not found
Message: не сталкивалась с подобным?
Сталкивался только в одном случае, если неправильно введен адрес почты.
Username: Darkspawn
Message: @kromaks, У меня тоже самое, письмо о подтверждении не приходило. Позвонил по этому телефону  +359 2 9237 376. Там проверили и сказали что уже есть подтвержденная дата у меня. Попробуйте позвонить и Вы.
Username: Kot.od
Message: Здравейте друзья! Проживаем в Украине. В 2016 году, делали моей супруге гражданство БГ по происхождению. Указ вышел. Выехать в Болгарию не получилось, причина рождение ребёнка. Процесс гражданства остановился. Хотим продолжить. Ковид-19 внёс новые правила. Не знаем, куда ехать или звонить. Находимся в Винницкой области. С чего начать? Наверное многое изменилось на границе и в консульстве? Подскажите как получить паспорт моей супруге? Спасибо за рание!
Username: Eftimovich
Message: @Kot.od, через консульство в Одессе
Username: Kot.od
Message: @Kot.od, через консульство в Одессе
Изначально мы проживали в Одессе и моя супруга, всё там и делала. А само получение паспорта происходит в Софии или в связи с пандемией, можно всё сделать в Одесском консульстве? 
@Eftimovich, 
Изначально мы проживали в Одессе и моя супруга, всё там и делала. А само получение паспорта происходит в Софии или в связи с пандемией, можно всё сделать в Одесском консульстве?
Номер телефона там прежний? Как не как прошло 4 года!
Username: Eftimovich
Message: @Kot.od, не могу знать номер телефона.
Username: Author not found
Message: Изначально мы проживали в Одессе и моя супруга, всё там и делала. А само получение паспорта происходит в Софии или в связи с пандемией, можно всё сделать в Одесском консульстве?
Вроде уже сотню раз в этой теме все обсуждали.
Если подавали документы через консульство, то туда же и должно прийти удостоверение о том, что дано гражданство, как и оригиналы документов, которые подавали.
Далее в консульстве декларируете адрес регистрации в Болгарии и эту декларацию отправят дипломатической почтой в Софию, которая попадет в Министерство правосудия когда то. Министерство в свою очередь уведомит общину, которую указали что есть указ. После того, как узнаете что декларируемая Вами община получила подтверждение, нужно приезжать в Болгарию и заниматься адресной пропиской и после этого паспортом и личной картой, если нужна.
Может быть на сейчас консульство наладило отношения и с общинами и тогда не нужно приезжать, а ждать оборота документов почтой, что займет еще пару лет.
А что пишет сайт Министерства правосудия при проверке номера? Если пишет что можете зарегистрироваться на получение удостоверения, то тогда все делается в Софии.
Username: Kot.od
Message: е номера? Если пишет что можете зарегистрироваться на получение удостоверения, то тогда все делается в Софии.
Добрый вечер! Удостоверение мы получили. Оригиналы (свидетельства о рождении и браке) документов жены остались в Болгарии.
Username: Author not found
Message: Удостоверение мы получили. Оригиналы (свидетельства о рождении и браке) документов жены остались в Болгарии.
Удостоверения отправляются электронной почтой, а оригиналы документов дипломатической.
Если это не оригиналы документов, а дубликаты или повторные, то их не отправляли и не будут отправлять.
При получении удостоверения Вы должны были подписать какие то документы об адресной регистрации как минимум. Это делали?
Username: Ukrainka
Message: Добрый вечер! Удостоверение мы получили. Оригиналы (свидетельства о рождении и браке) документов жены остались в Болгарии.
Если получили удостоверение 4 года назад и подали декларацию дя регистрации постоянного адреса, то в общине уже есть письмо из МП.
Можно подавать заявления для регистрации в Базе населения и получить удостоверение.
С удостоверением о болгарском гражданстве и удостоверением из общины в конульской службе подадите заявление для получения паспорта.
Правда, для регистрации в общине  нужно св-во о рождении и браке + заверенный перевод на болгарский.
Username: Author not found
Message: Доброго времени суток. Вот вышел и мой указ (Происхождение)
Интервью в Консульстве февраль 2018 года. Указ декабрь 2020.
Позвонила им, сказали пришло подтверждение по е-мейлу, приезжайте. Кто знает какая дальше будет процедура? Город другой, пока поехать не получилось, но знать на что дальше рассчитывать хочется. Заранее благодарю?
Username: Author not found
Message: 32 минуты назад, Garcheva сказал:
Какая дальше будет процедура
Вам, наверное назначили дату получения и  сказали, что необходимо принести 2 фото паспортного образца, приготовить адрес для регистрации -ПА (постоянный адрес) и заплатить таксу 50 лева или 26 евро.
Username: Author not found
Message: 06.01.2021 в 00:38, Sweetka сказал:
Приготовить адрес для регистрации -ПА (постоянный адрес)
А, нет, без адреса только. Я еще и спросила про него - ответили нет, не нужно
Username: Author not found
Message: 8 часов назад, Garcheva сказал:
06.01.2021 в 01:38, Sweetka сказал:
Приготовить адрес для регистрации -ПА (постоянный адрес)
А, нет, без адреса только. Я еще и спросила про него - ответили нет, не нужно
Очень странно! Адрес привязывается к общине, где Вы должны получить ЕГН и ПА в виде документов. И без них не податься для оформления  личных  документов. Всегда так было, что при получении Удостоверения о гражданстве декларировался адрес.
Username: Евпатор
Message: Здравствуйте,  в инструкции о получении документов о гражданстве фигурирует "легализация свидетельства о браке". Кто знает данный язык, просьба прояснить, что имеется ввиду, так как гугл плохо переводит. Может это нужно при оформлении прописки через консульство.
Нужно ли брать с собой и легализировать свидетельство о браке при оформлении документов непосредственно в Софии?
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, Евпатор сказал:
Нужно ли брать с собой и легализировать свидетельство о браке при оформлении документов непосредственно в Софии?
Здравствуйте!
При регистрации постоянного адреса на Леге, 6 будет необходима копия св-ва о рождении + заверенный перевод и св-ва о браке + перевод.
Если при подаче документов в МП сделали себе ксерокопии документов, то подадите в общину ксерокопии.
Username: Евпатор
Message: Здравствуйте, прошло несколько месяцев после моего бронирования даты получения указа в МП в Софии. Ради интереса ввел свой номер, на всякий случай, не отправили ли указ в консульство).
Уже не пишеться статус дела, система сразу перенаправляет на форму выбора даты получания указа.
Является ли это нормальным, ведь я уже забронировал дату и есть письмо-подтверждение?
Стоит вопрос покупки авиабилета в БГ, поэтому хотел уточнить у сообщества что все ранее забронированные даты МП актуальны.
Username: kromaks
Message: 17.12.2020 в 21:57, Darkspawn сказал:
@kromaks, У меня тоже самое, письмо о подтверждении не приходило. Позвонил по этому телефону +359 2 9237 376. Там проверили и сказали что уже есть подтвержденная дата у меня. Попробуйте позвонить и Вы.
Большое спасибо! Позвонил по этому номеру и действительно оказалось, что у меня уже есть подтвержденная дата.
Username: Author not found
Message: 20 часов назад, Евпатор сказал:
Является ли это нормальным, ведь я уже забронировал дату и есть письмо-подтверждение?
Если еще раз делать регистрацию, то система скажет что Вы уже регистрированы и не допустит повторную регистрацию. Если будет так, значит зарегистрированы.
Username: Евпатор
Message: Здравствуйте, проживаю на Украине. Подскажите женатому и семейному)
Нужно ли нотариально заверять свидетельство о браке в Украине, свидетельство о рождения ребенка в Украине (для Общины), прежде чем ехать оформлять личные документы гражданина в БГ.
Брак и рождение были до выхода Указа,
Нужно ли переводить и легализировать эти документы в консульстве в Киеве перед поездкой, или взять с собой лишь оригиналы свидетельств, а в Софии переводить и легализовывать? Или желательно иметь эти документы уже готовыми для подачи в общину, чтобы не занимать время для оформления остальных документов.
Планируется пребывание в Софии 5 рабочих дней.
Благодарю
Username: Ukrainka
Message: 4 часа назад, Евпатор сказал:
Нужно ли нотариально заверять свидетельство о браке в Украине, свидетельство о рождения ребенка в Украине (для Общины), прежде чем ехать оформлять личные документы гражданина в БГ.
Брак и рождение были до выхода Указа,
Нужно ли переводить и легализировать эти документы в консульстве в Киеве перед поездкой, или взять с собой лишь оригиналы свидетельств, а в Софии переводить и легализовывать? Или желательно иметь эти документы уже готовыми для подачи в общину, чтобы не занимать время для оформления остальных документов.
По-моему, Вы писали, что будете получать удостоверение о болгарском гражданстве.
Значит в этом сообщении речь идет о регистрации постоянного адреса в общине.
Для этого, и в дальнейшем для паспортной службы, будет нужно Ваше св-во о рождении и его заверенный перевод. Св-во о браке можете взять в оригинале и сделать ксерокопию для общины. В паспортной службе оно не нужно.
Если хотите заранее сделать перевод, то можете это сделать только у аккредитованного к Посольству переводчика.
Username: ANdrey221
Message: У меня такой вопрос если твой указ отправляют в консульство где ты подавал на гражданство какие дальнейшие процедуры? Можно сразу ехать в Болгарию делать прописку и забирать паспорт или... Объясните пожалуйста какие дальнейшие процедуры я с Молдовы имею ВНЖ Болгарии когда проходил 2-ой этап на гражданство указал место выдачи указа Молдова
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, ANdrey221 сказал:
У меня такой вопрос если твой указ отправляют в консульство где ты подавал на гражданство какие дальнейшие процедуры? Можно сразу ехать в Болгарию делать прописку и забирать паспорт или...
В консульской службе получаете удостоверение о болгарском гражданстве (указ), оформляете декларацию и заполняете еще несколько заявлений.
В какое-то время документы отправят диппочтой в МИД Болгарии, а оттуда их передадут в Министерство правосудия.
В Софии нужно проверять в общине когда письмо из МП будет у них. Только тогда можно делать регистрацию в базе населения.
В общине получаете удостоверение о постоянном адресе и ЕГН. После этого подаете документы в паспортную службу
Из опыта знаю, что это не такая быстрая процедура.
Username: ANdrey221
Message: @Ukrainka спасибо за ответ а сколько это по срокам ещё примерно?
Username: Author not found
Message: Всем доброго времени суток! У меня возник довольно комплексный клубок юридических вопросов, так что помимо ваших ответов я буду рад, если кто-нибудь даст мне контакт человека (желательно разбирающегося в законах связанных с иностранными гражданами), работающего в Софии.
Для начала я опишу ситуацию в общем и потом перейду точечно к вопросам. С 2016 года у меня имеется "постоянная" личная карта, выданная на 10 лет. Получил я ее, учась в Русе. Также примерно в то время я подал на гражданство, указ о выдаче которого благополучно вышел в прошлом году. А забирать его уже через 2 недели. Сейчас я поступил в Софию. Живу и учусь здесь. И так как поменялось и место жительства и мой загран. Паспорт мне порекомендовали пойти в МВР и обновить свою личную карту. Вот только по прибытию в МВР оказалось (я к сожалению не знал об этом законе и при получении карты об этом тоже никто не заикнулся), что я нарушил членство 26 закона об иностранных граждан и отсутствовал вне Болгарии больше 12 месяцев. Пригрозили забрать карту. У меня оказалась веская причина и я подал объяснительную. Правда уже 3-ю неделю ни звонка, ни сообщения. Хожу туда уже третий раз и третий раз ответ один и тот же: "Вы контакты оставляли. С вами свяжутся" и получается я теперь прикован к Софии, не смог из-за этого даже на новый год приехать. Ну да ладно.
Так вот теперь вопросы:
1. Во-первых, как я уже писал указ о гражданстве забирать через две недели. Если до этого момента не будет официального ответа по моему делу из МВР как это может сказаться на моем получении гражданства?
2. Стоит ли мне вообще бороться за эту карту или, так сказать, забить и сделать уже гражданство?
3. Прописка по карте у меня из города Русе (прописали в общежитии университета в котором учился). Нужны ли будут какие-то документы от туда при подаче документов в паспортный стол? Или хватит наличия личной карты?
4. Обязывает ли меня получение "указа" сразу идти в паспортный стол или я могу его держать у себя сколько угодное время и, например, сделать гражданство в следующем году, если для меня сейчас это не является приоритетным делом?
5. Могу ли я сменить прописку на Легу 6, вместо русенской, потому что я заметил, что некоторые структуры в Софии работают только с "софийскими", а всех из других областей посылают туда, где прописаны. А так как я собираюсь здесь провести еще минимум 3 года, было бы неудобно постоянно ехать в Русе чуть что понадобится.
6. И один оффтопный не по гражданству, касается самой карты. Может кто знает, если вдруг ее все таки заберут, на каком основании мне тогда находится в Болгарии? Возможно ли будет подать на обычную личную карту в таком случае. Я, если что, задал этот вопрос в самом МВР, на что получил очень странный ответ: "Мол вы не думайте о плохом, как случится проблема тогда ее и решайте", а то что к подобного рода проблемам хорошо бы подготовится им в голову видимо не пришло.
Заранее спасибо вам за любую информацию)
Username: Ukrainka
Message: 13 часов назад, ANdrey221 сказал:
Спасибо за ответ а сколько это по срокам ещё примерно?
После отправления документов диппочтой в Софию проходит около 3 месяцев.
Но это до момента, когда можно идти в общину и оформлять регистрацию постоянного адреса.
Т. Е. Сами должны это сделать. Или через доверенное лицо.
Username: Pioter
Message: 10 часов назад, Максим сказал:
Может кто знает, если вдруг ее все таки заберут, на каком основании мне тогда находится в Болгарии?
Карту постоянно по происходу забирают потому что это РЗП.
Выдадут новую, потому что иначе вы опять пойдете и подадитесь по происхождению. Ведь в основании у вас ничего не поменялось.
Username: Author not found
Message: 20 часов назад, Максим сказал:
Так вот теперь вопросы:
1. Во-первых, как я уже писал указ о гражданстве забирать через две недели. Если до этого момента не будет официального ответа по моему делу из МВР как это может сказаться на моем получении гражданства?
Во всех ответах будет мое личное мнение.
Никак не влияет.
20 часов назад, Максим сказал:
2. Стоит ли мне вообще бороться за эту карту или, так сказать, забить и сделать уже гражданство?
Ее у Вас заберут при получении личной карты гражданина Болгарии и поэтому не стоит.
20 часов назад, Максим сказал:
3. Прописка по карте у меня из города Русе (прописали в общежитии университета в котором учился). Нужны ли будут какие-то документы от туда при подаче документов в паспортный стол? Или хватит наличия личной карты?
Так как у Вас есть ЕГН и личная карта, то у Вас есть постоянный адрес в Русе, то однозначно Вам нужно будет именно там оформлять личную карту и загранпаспорт в Русе, как и декларировать адпрес при получении удостоверения о гражданстве.
20 часов назад, Максим сказал:
4. Обязывает ли меня получение "указа" сразу идти в паспортный стол или я могу его держать у себя сколько угодное время и, например, сделать гражданство в следующем году, если для меня сейчас это не является приоритетным делом?
Не обязывает.
20 часов назад, Максим сказал:
5. Могу ли я сменить прописку на Легу 6, вместо русенской, потому что я заметил, что некоторые структуры в Софии работают только с "софийскими", а всех из других областей посылают туда, где прописаны. А так как я собираюсь здесь провести еще минимум 3 года, было бы неудобно постоянно ехать в Русе чуть что понадобится.
Не можете, так как у Вас уже есть ЕГН и прописка.
20 часов назад, Максим сказал:
6. И один оффтопный не по гражданству, касается самой карты. Может кто знает, если вдруг ее все таки заберут, на каком основании мне тогда находится в Болгарии?
Не заберут, так как Вы юридически считаетесь гражданином Болгарии. Заберут при получения личной карты гражданина.
Username: TatianaBlue
Message: Здравствуйте. Вопрос о прописке. Чтоб не указывать соц. Адрес в карте (при этом не проживая в Болгарии), как можно сделать нормальную прописку? Притом что в Болгарии к сожалению уже не осталось родственников у которых бы можно было бы прописаться. Ни знакомых, ни недвижимости нет. Как такую проблему решают?
Username: Plushka
Message: @TatianaBlue А чем вас Леге 6 то не устраивает? В целом только искать собственника, готового предоставить свой адрес в качестве постоянной регистрации. Без знакомых и недвижимости лишняя головная боль, ИМХО
Username: Author not found
Message: 6 часов назад, Максим сказал:
Что касается декларации адреса, которую Вы упомянули. Знаете ли Вы, какие документы при этом у меня должны быть на руках? Или личной карты с указанным адресом будет достаточно?
Нужно письмо от Министерства правосудия о Вашей регистрации на получение удостоверения о гражданстве, документ, удостоверяющий личность (личная карта или загранпаспорт), квитанция об уплате государственной пошлины.  Декларировать нужно город, где у Вас постоянен адрес и он написан в карте.
Username: Яша2
Message: Здравствуйте! Возможно кому то это поможет уложиться в сроки получения указа в Софии.
Для России!!!
Для получения визы "С" в условиях пандемии люди забронировавшие дату и время в МП попадают в Приказ министра здравоохранения Р. Болгария - на главной странице сайта.https://coronavirus.bg/bg/675
Ознакомьтесь с п.1пп.2 м (н).
Документы на Краткосрочную визу можно подать в сервисно-визовый центр. Сроки рассмотрения 5 дней.
Username: Яша2
Message: Должен быть предоставлен официальный ответ о времени, дате и месте от Минюста на фирменном бланке. Скины и переписка не принимаются в работу. (((
Теперь вопрос, кто-нибудь получал такое подтверждение и визу в ближайшее время?
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, Яша2 сказал:
Для получения визы "С" в условиях пандемии люди забронировавшие дату и время в МП попадают в Приказ министра здравоохранения Р. Болгария - на главной странице сайта.https://coronavirus.bg/bg/675
Ознакомьтесь с п.1пп.2 м (н).
Яша, это касается только тех, кто будет получать удостоверение о болгарском гражданстве.м) чужди граждани, за получаване на указ по Закона за българското гражданство за придобито българско гражданство, удостоверено с писмо на Министерство на правосъдието;
Получить запись на бланке Министерство не сможете. Поэтому представите письмо с подтверждением записи, где будет и эл. Адрес отправителя (МП).
Конечно, лучше будет, если напишет кто-то, приезжавший из России для получения удостоверения.
Username: Author not found
Message: 23 часа назад, Andorf сказал:
Нужно письмо от Министерства правосудия о Вашей регистрации на получение удостоверения о гражданстве, документ, удостоверяющий личность (личная карта или загранпаспорт), квитанция об уплате государственной пошлины.
Дополню. Еще нужно два фото размером 3,5х4,5.
Username: Яша2
Message: Мне ответили именно в консульском отделе РБ в Москве... И я уже расстроилась
Username: Яша2
Message: Вдруг, кто то будет первопроходцем, пожалуйста, напишите, как прошло!¡!
Username: Evgeniatopalova
Message: 27.01.2021 в 21:00, Яша2 сказал:
Вдруг, кто то будет первопроходцем, пожалуйста, напишите, как прошло!
Вам когда получать указ?
Username: Яша2
Message: Встреча для получения указа Май 2021 года
Username: Evgeniatopalova
Message: @Яша2 у меня июль, визы нет никакой сейчас.  Может быть написать письмо в министерство правосудия? Вы не писали?
Username: fedorina
Message: Прошу прощения, может уже отвечали на такой вопросом, но я запуталась уже. У нас ситуация такая: с мужем подавали на гражданство одновременно в 2013 году в консульстве в Молдове в 2019 наконец вышел указ. Но его прислали в консульство, а моё написано, что я могу получить лично, если пропустила то снова записаться.  У меня вопрос как нам поступить и как быстрее будет. Попросить выслать к нам в консульство мой указ и потом подать на паспорт здесь, или поехать с мужем и его указом, забрать свой и обоим сразу подать в Болгарии на прописку и потом на паспорт. И реально это все там сделать за пару дней.
И я верно поняла раньше лета я не запишусь, чтобы указ забрать?
Username: fedorina
Message: И подскажите пожалуйста как посмотреть ещё раз мой статус документов по номеру.  Так как я ввожу номер и мне предлагают записаться.
Username: Яша2
Message: Вы просрочили получение указа и декларировпние адреса,. Вам надо записаться снова!
01.02.2021 в 23:47, Evgeniatopalova сказал:
У меня июль, визы нет никакой сейчас. Может быть написать письмо в министерство правосудия? Вы не писали?
Написала-молчат (((Не уверена, что ответят как-то (((но, кто не случиться, тому не открывают! Если многие напишут, возможно и поменяют требования официального подтверждения для получения визы... Или пандемия и запреты на вьезд исчезнут, так же как и возникли)))
02.02.2021 в 15:30, fedorina сказал:
И подскажите пожалуйста как посмотреть ещё раз мой статус документов по номеру. Так как я ввожу номер и мне предлагают записаться.
Вы просрочили получение указа и декларировпние адреса,. Вам надо записаться снова!
02.02.2021 в 15:25, fedorina сказал:
Но его прислали в консульство, а моё написано, что я могу получить лично, если пропустила то снова записаться.
Муж в консульстве декларирует, а вы в Софии, где то на этом форуме было сообщение, что в консульство не высылается указ если в Вашем заявлении на получение гр-ва было написано "в Софии"
Username: Ukrainka
Message: 6 часов назад, fedorina сказал:
И подскажите пожалуйста как посмотреть ещё раз мой статус документов по номеру. Так как я ввожу номер и мне предлагают записаться.
После выхода указа можете получить удостоверение о болгарском гражданстве.
Система дает возможность сделать запись. Вот и делайте, приезжайте в Софию, получайте удостоверение и дальше по процедуре.
Конечно, можете написать в Министерство письмо с просьбой отправить в консульскую службу. Укажите причину.
Что касается Вашего мужа, он получит удостоверение в консульской службе, подаст заявления и декларацию для регистрации постоянного адреса в общине и будет ждать.
Я выше описывала процедуру получения удостоверения о регистрации в базе населения в общине.
Мужу просто приехать в Софию и сделать регистрацию в общине нельзя. Вернее, не получится. Его декларацию отправят диппочтой в Софию.
Username: fedorina
Message: Ukrainka  . Спасибо за ответ. Будем ждать, чтобы заявление о прописке отправили в Софию и потом поедем уже.
Username: Evgeniatopalova
Message: @Яша2 вы на болгарском писали? Может пришлёте в личку текст, я тоже напишу.
Username: asparuh
Message: Здравствуйте! Есть номер преписки и есть номер указа. На на сайте МП по этим номерам ответ "Няма...". Как я понял, нужно через "Търсене в преписки за българско гражданство" записаться, чтобы получить удостоверение. Но к записи не могу перейти. Можно ли просто приехать и получить в МП удостоверение без предварительной записи? Если нельзя, то как добиться того запись появилась?
Подавал на гражданство давно в 2006, указ вышел в 2010. Вот сейчас собрался дооформить гражданство.
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, asparuh сказал:
Здравствуйте! Есть номер преписки и есть номер указа. На на сайте МП по этим номерам ответ "Няма...". Как я понял, нужно через "Търсене в преписки за българско гражданство" записаться, чтобы получить удостоверение. Но к записи не могу перейти. Можно ли просто приехать и получить в МП удостоверение без предварительной записи? Если нельзя, то как добиться того запись появилась?
Подавал на гражданство давно в 2006, указ вышел в 2010. Вот сейчас собрался дооформить гражданство.
Здравствуйте!
Начну с конца - без предварительной записи и наличия письма из МП, подтверждающего запись, не сможете получить удостоверение о болгарском гражданстве.
Пишете, что есть номер указа. Как узнали, что именно в этот указ Вы включены?
Username: asparuh
Message: Цитата
Пишете, что есть номер указа. Как узнали, что именно в этот указ Вы включены?
Отправил обычной почтой письмо в МП, что уже не помню ничего и прошу напомнить мне номера. В ответном письме прислали номер приписки и номер указа, и написали, что через "Търсене в преписки..." нужно записаться в очередь, чтобы получить удостоверение за придобиване.
Username: Author not found
Message: 3 минуты назад, asparuh сказал:
Отправил обычной почтой письмо в МП, что уже не помню ничего и прошу напомнить мне номера. В ответном письме прислали номер приписки и номер указа, и написали, что через "Търсене в преписки..." нужно записаться в очередь, чтобы получить удостоверение за придобиване.
Возможно Вы не правильно вводите свой номер. Нужно вводить в верхнем поле свой номер в формате хххх/200х. Если не получается, то введите дополнительно этот же номер в том же формате во второй графе, ПИН.
Username: asparuh
Message: Цитата
Нужно вводить в верхнем поле свой номер в формате хххх/200х. Если не получается, то введите дополнительно этот же номер в том же формате во второй графе, ПИН.
Попробовал разные варианты с верхними полями, где вход. Номер (в т. Ч. В как вы посоветовали: вход. Номер = xxxx/2006? ПИН = xxxx/2006) - в результате "Липсват данни".
Username: Author not found
Message: 57 минут назад, asparuh сказал:
Попробовал разные варианты с верхними полями, где вход
Я написал Вам в личное сообщение и если хотите отправьте туда ответное письмо из Министерства о входящем номере. И у Вас должен был остаться входящий номер, который дали при приеме документов.
Username: Анкабут
Message: Добрый день. Указ на руках, декларация заполнена, оплачена пошлина. Все сдано.
Вопрос, если откроют границы раньше, чем дойдёт письмо, нельзя поехать самому, с указом, и все сделать?
Почта, я так понимаю ходит оооочень редко. Москва.
Username: Ukrainka
Message: 27 минут назад, Анкабут сказал:
Добрый день. Указ на руках, декларация заполнена, оплачена пошлина. Все сдано.
Вопрос, если откроют границы раньше, чем дойдёт письмо, нельзя поехать самому, с указом, и все сделать?
К сожалению,  пока в общине по месту регистрации не получат письмо из МП, невозможно сделать регистрацию постоянного адреса и получить ЕГН.
Поскольку в комплект для подачи входит удостоверение о болгарском гражданстве, письмо из МП и заявления.
Username: aguna
Message: Всем доброе утро. Вышли указы на детей. Подскажите пожалуйста какие дальше действия? Насколько я поняла указ можно запросить, чтобы пересали в Москву. Обязательно ли тогда резервироваться на сайте для получения удостоверения?
Username: Яша2
Message: 27.01.2021 в 14:12, Яша2 сказал:
Здравствуйте! Возможно кому то это поможет уложиться в сроки получения указа в Софии.
Для России!!!
Для получения визы "С" в условиях пандемии люди забронировавшие дату и время в МП попадают в Приказ министра здравоохранения Р. Болгария - на главной странице сайта.https://coronavirus.bg/bg/675
Ознакомьтесь с п.1пп.2 м (н).
Документы на Краткосрочную визу можно подать в сервисно-визовый центр. Сроки рассмотрения 5 дней.
Дополню!!! Написала эл. Письмо в МП в Софию в подтверждении даты бронирования для получения указа. Как ранее мной написано, нужно именно это письмо, что бы в условиях пандемии получить визу "С" для вьезд в РБ из России. Сегодня получила подтверждение!!! Срок исполнения (в моем случае 7 рабочих дней) ПИШИТЕ на этот эл. Адрес priemna@justice.government.bg
(гугл перевод в помощь) " Потвърждение на среща за получаване на указ!"
С указанием ФИО, даты рождения, места рожд, ном указа, ном переписки, дата резерв времени и даты на получение указа. Внимание! Надо добиться, чтобы пришло подтверждение и номер входящего номера!!! (часто происходит возврат, пишите с разных адресов) Адрес приемной : priemna@justice.government.bg
Следущий этап, в визовом центре прикладываете это письмо и соответств. Документы для получения визы!
Username: Ostos
Message: Привет.
При проверка статуса- сразу переходит на страницу резервации даты для получения указа с выбором даты и времени, хотя дата уже была резервирована... Это нормально?
Username: Author not found
Message: 3 минуты назад, Ostos сказал:
При проверка статуса- сразу переходит на страницу резервации даты для получения указа с выбором даты и времени, хотя дата уже была резервирована... Это нормально?
Да, сейчас так.
Username: Author not found
Message: 12.02.2021 в 16:58, Яша2 сказал:
Дополню!!! Написала эл. Письмо в МП в Софию в подтверждении даты бронирования для получения указа. Как ранее мной написано, нужно именно это письмо, что бы в условиях пандемии получить визу "С" для вьезд в РБ из России. Сегодня получила подтверждение!!!
Поясните пожалуйста о каком письме Вы говорите. При регистрации приходит электронное письмо на почту с датой и временем и вроде еще раз его не нужно получать. Или Вы попросили письмо на бланке Министерства, где написано что Вас приглашают и Вы его получили?
Username: Evgeniatopalova
Message: 19 часов назад, Andorf сказал:
Поясните пожалуйста о каком письме Вы говорите. При регистрации приходит электронное письмо на почту с датой и временем и вроде еще раз его не нужно получать. Или Вы попросили письмо на бланке Министерства, где написано что Вас приглашают и Вы его получили?
Я отвечу - мы в личке переписывались - я тоже письмо написала и пока получила только номер регистрации. 
Речь идёт о письме на бланке Министерства, которое просят в визовом центре при подаче документов на визу.
Username: Яша2
Message: 23 часа назад, Andorf сказал:
При регистрации приходит электронное письмо на почту с датой и временем и вроде еще раз его не нужно получать.
К сожалению, для получения визы на выезд, въезд в РБ для Россиян нужна виза, а в условиях пандемии, в РБ она продлена до 30.04.21 можно получить только согл распоряжению Мин. Здравоохранения пункт. 1, 2, м...
(На период действия ограничительных мер, работа по визам, временно, приостановлена.
В условиях черезвычайной эпидемиологической обстановки, погранично пропускной и паспортно-визовый режимы осуществляются в соответсвии с действующим Приказом министра здравоохранения  № РД-01-719 от 20.12.2020 г. https://coronavirus.bg/bg/675
Ознакомьтесь с п. 1 пп.2 м.
На основании данного письма  Министерства правосудия Р. Болгария можете кандидатсвовать на краткосрочную визу, http://info.bolgaria.ru/index.php .)
(В визовом центре консульства БГ- уточнили, что резервации даты на эл. Почту не достаточно и переписку они не принимают, по этому, требование- официальное письмо из мин. Правосудия. А как его получить, я написала выше.
Username: Author not found
Message: 48 минут назад, Яша2 сказал:
Ознакомьтесь с п. 1 пп.2 м.
Очень хорошо знаком с приказом.
49 минут назад, Яша2 сказал:
На основании данного письма Министерства правосудия Р. Болгария можете кандидатсвовать на краткосрочную визу, http://info.bolgaria.ru/index.php .)
(В визовом центре консульства БГ- уточнили, что резервации даты на эл. Почту не достаточно и переписку они не принимают, по этому, требование- официальное письмо из мин. Правосудия. А как его получить, я написала выше.
А где написано что не достаточно подтверждения регистрации, которое пришло на электронную почту? У меня был клиент, который с этим письмом въехал в Болгарию. Не на бланке Министерства правосудия, а с тем, которое пришло на почту при регистрации. И визу дали, правда не визовом центре, а в консульстве.
Так же был клиент, который написал письмо в пограничную службу с просьбой разрешить въезд для подачи документов в Министерство правосудия, приложив электронное письмо с регистрацией. Получил ответ на бланке службы, где расписаны пункты приказа, включая "м", поясняя что это действие тоже входит в приказ и дали разрешение, указав что это письмо является основанием выдачи визы и въезда в Болгарию.
Возможно все службы, включая пограничную, министерство правосудия, консульства и визовые центры живут на разных планетах и каждый действует так, как считает нужным.
Спасибо за информацию.
Username: Яша2
Message: 11 минут назад, Andorf сказал:
Возможно все службы, включая пограничную, министерство правосудия, консульства и визовые центры живут на разных планетах и каждый действует так, как считает нужным.
И это не приятно, что одна рука не знает что делает другая... Про офицальное письмо из МП мне ответили в консульстве... И... Как бы это не было смешно, но официальное письмо из МП пришло с ошибкой даты рождения.... Жду исправления, входящий номер уже пришел, дубль 2)))....
Username: Deparim
Message: Всем добрый день!
Пропускаю свою запись в МП, поэтому хотела бы уточнить - свободные даты в МП добавляются? Или свободны только там декабрь и дат раньше нет смысла выискивать? Или дат больше не добавляют в март - ноябрь? (как раньше вроде как делали с датами на запись на подачу документов на получение удостоверения о происходе)?
Username: Stormborn
Message: Я не помню, где я хотела получить указ. При записи на получение указа мне пришло письмо следующего содержания:
Резервираният час за получаване на вашето удостоверение от Дирекция "Българско гражданство" към Министерство на правосъдието е потвърден за хх. Хх.2021 г. От хх: хх ч. Ч.
Это значит в Софии? Или нужно выяснять?
Username: Ukrainka
Message: 24 минуты назад, Stormborn сказал:
Резервираният час за получаване на вашето удостоверение от Дирекция "Българско гражданство" към Министерство на правосъдието е потвърден за хх. Хх.2021 г. От хх: хх ч. Ч.
Это значит в Софии? Или нужно выяснять?
Если система принимает запись, значит удостоверение будете получать в Софии в указанный день и время.
Username: aguna
Message: Кто-то пробовал перенести способ получения указа с Софии на посольство в Москве?
Username: Author not found
Message: 3 часа назад, aguna сказал:
Кто-то пробовал перенести способ получения указа с Софии на посольство в Москве?
Пробовали и не обязательно в Москву, а в любое другое посольство или консульство. Результаты были положительные, отправляли в электронном виде, как и отправляется в этом виде. Вопрос о оригиналах документов, которые находятся в Министерстве правосудия и их нужно как то получить обратно, если нужны конечно.
Что бы отправили удостоверение о том, что дали гражданство, нужно написать заявление в дирекцию болгарское гражданство с просьбой переслать в конкретное посольство или консульство.
Username: aguna
Message: Спасибо за ответ. На почту написала. Как быстро они пересылают документы в посольство, не в курсе?
Username: fedorina
Message: Так как я пропустила запись которую мне дали  при выходе указа, пытаюсь на сайте записаться на получение указа в Софии не получается. Пишет, что я не вела дату и время. Подскажите пожалуйста как быть. Муж написал в консульстве заявление о получении прописки и сказали в марте можно уже ехать оно будет в общине уже.  Мы думали поехать вместе, я за указом он делать дальше паспорт. Как вы думаете каковы наши шансы на успех? Хотелось бы поехать и решить эти вопросы за пару дней там.
Username: Author not found
Message: 1 час назад, fedorina сказал:
Так как я пропустила запись которую мне дали при выходе указа, пытаюсь на сайте записаться на получение указа в Софии не получается. Пишет, что я не вела дату и время. Подскажите пожалуйста как быть.
Ввести дату и время. Ближайшие свободные это декабрь 2021 г.
Username: fedorina
Message: Мда, ничего себе. Это долго.
Кто может подсказать куда писать в общину или звонить, чтобы уточнить пришло ли письмо из МП насчет регистрации?
Username: Мадалина
Message: 7 часов назад, Andorf сказал:
Ближайшие свободные это декабрь 2021 г.
Подтверждаю! Сегодня вышел мой указ (хотя одобрили в январе), выбрала декабрь, ибо все остальные дни и месяцы были заняты (((
Username: Author not found
Message: 49 минут назад, Мадалина сказал:
Сегодня вышел мой указ (хотя одобрили в январе), выбрала декабрь, ибо все остальные дни и месяцы были заняты
Мой Вам совет. Следите за своей почтой, которую указали при регистрации. Теоретически возможно предложат изменить дату, на более ближнюю. Такое было, но для тех, кто делал регистрацию на подачу документов в МП. Нельзя исключить что повторится для тех, как и Вы.
Username: Sofia88
Message: Добрый день, скажите пожалуйста где можно скачать excel файл со сроками ожидания от интервью до указа. Спасибо!
Username: zevymo
Message: @Sofia88 возможно это то, что Вам нужно - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_JbXqJiKaJq-tuNMf9chQ4KtoJNScnffF1I35O8xflE/edit#gid=243537327
Username: aguna
Message: Доброе утро! Подскажите, кто-нибудь получал указ в посольстве Болгарии в Москве? Как быстро приходит информация из посольства в Болгарию. В общину  о регистрации?
Username: Ukrainka
Message: 1 час назад, aguna сказал:
Доброе утро! Подскажите, кто-нибудь получал указ в посольстве Болгарии в Москве? Как быстро приходит информация из посольства в Болгарию. В общину о регистрации?
Здравствуйте!
Могу сказать совсем точно - до сих пор в общине нет  писем из МП для регистрации постоянного адреса на имя получивших достоверение о гражданстве (указ) в Москве  в октябре, ноябре 2020 г.
В МП деклараций из консульских служб очень много и, видимо, обработка занимает много времени.
Username: aguna
Message: 25.02.2021 в 09:49, Ukrainka сказал:
Здравствуйте!
Могу сказать совсем точно - до сих пор в общине нет писем из МП для регистрации постоянного адреса на имя получивших достоверение о гражданстве (указ) в Москве в октябре, ноябре 2020 г.
В МП деклараций из консульских служб очень много и, видимо, обработка занимает много времени.
Спасибо за информацию. Я думаю, что при наличии указа на руках и отсутствии данных из посольства в общине, община же не откажется зарегистрировать при личном посещении.
Username: Harita
Message: 29 минут назад, aguna сказал:
Я думаю, что при наличии указа на руках и отсутствии данных из посольства в общине, община же не откажется зарегистрировать при личном посещении.
Откажется. Они ждут официальной информации из МП.
Username: aguna
Message: 52 минуты назад, Harita сказал:
Откажется. Они ждут официальной информации из МП
О как (какие тогда варианты? Может в Посольстве запросить какое-то письмо и предоставить в общину?
Username: Harita
Message: 2 часа назад, aguna сказал:
Может в Посольстве запросить какое-то письмо и предоставить в общину?
Общине нужно письмо из МП, Посольство это просто посредник в вашем случае.
Username: Ukrainka
Message: 5 часов назад, aguna сказал:
О как (какие тогда варианты? Может в Посольстве запросить какое-то письмо и предоставить в общину?
Декларации из консульских служб диппочтой отправляют в МИД Болгарии, оттуда передают в МП, где их регистрируют и обрабатывают. После этого письмо с печатью и подписью (на бумажном носителе) передают в общину.
Вот тогда и можете сделать регистрацию лично или через доверенное лицо.
Без такого письма община не имеет никакого документа для регистрации адреса.
Username: Artur23rus
Message: @Ukrainka здравствуйте. Скажите пожалуйста, если получаешь указ о БГ гражданстве в Софии, то как долго после этого подтверждающие документы идут из МП в общину?
Username: Ukrainka
Message: 13 часов назад, Artur23rus сказал:
@Ukrainka здравствуйте. Скажите пожалуйста, если получаешь указ о БГ гражданстве в Софии, то как долго после этого подтверждающие документы идут из МП в общину?
Здравствуйте!
Удостоверение в электронном виде сразу отправляют в общину.
Username: Artur23rus
Message: @Ukrainka спасибо!🙂👍
Username: Harita
Message: 15 часов назад, Artur23rus сказал:
Скажите пожалуйста, если получаешь указ о БГ гражданстве в Софии, то как долго после этого подтверждающие документы идут из МП в общину?
У меня несколько дней прошло, не важно, что в электронном виде 🙂
Username: Artur23rus
Message: @Harita @Harita здравствуйте! Подскажите после получения прописки в общине следует получение ID карты, внутреннего паспорта и загранпаспорта?
Username: Ukrainka
Message: 5 часов назад, Harita сказал:
У меня несколько дней прошло, не важно, что в электронном виде
Я не уточнила, что имела в виду общину Средец в Софии.
Username: Harita
Message: 2 часа назад, Artur23rus сказал:
Подскажите после получения прописки в общине следует получение ID карты, внутреннего паспорта и загранпаспорта?
Да, получение ID карты и загранпаспорта (внутреннего паспорта нет).
Username: Анкабут
Message: Всем спасибо за предоставленные ответы и инфу.
На основании вышесказанного, если откроют полеты и границы, можно ли полететь, прийти в МП, если из консульства декларацию к тому времени не отправят, взять необходимое и пойти в общину самому?
Почты не было год примерно из консульства в МП, на сколько я знаю, и неизвестно когда отправят.
Если же все это не сработает и придётся все же ждать, имея на руках бланки доверенностей для МП и общины, их нужно заполнить имя доверенного лица, потом заверить в консульстве опять же, потом уже отправить письмом доверенному лицу в Болгарию. Затем, забрав документы и зарегистрировав тебя в общине, ты можешь истребовать карту и загран в консульстве.
Все ли верно?
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, Анкабут сказал:
На основании вышесказанного, если откроют полеты и границы, можно ли полететь, прийти в МП, если из консульства декларацию к тому времени не отправят, взять необходимое и пойти в общину самому?
Нет, я выше писала, что до получения письма из МП в общине не могут Вас зарегистрировать.
По поводу доверенности - оформляете в консульской службе на болгарском языке или у российского нотариуса и отправляете доверенному лицу.
После получения удостоверения о регистрации постоянного адреса доверенное лицо отправит его Вам. Через консульскую службу подадите заявление для получения паспорта.
Username: Morner
Message: 25.02.2021 в 08:49, Ukrainka сказал:
До сих пор в общине нет писем из МП для регистрации постоянного адреса на имя получивших достоверение о гражданстве (указ) в Москве в октябре, ноябре 2020 г.
А про другие города и страны вам что-то известно? Или это одинаково, в независимости от того в каком посольстве и где декларировался адрес при получении указа?
Username: Ukrainka
Message: 1 час назад, Morner сказал:
А про другие города и страны вам что-то известно? Или это одинаково, в независимости от того в каком посольстве и где декларировался адрес при получении указа?
Нет, не одинаково.
Дело в дате отправления декларации и заявления консульской службой.
В МП после получения документов (через МИД) их регистрируют и обрабатывают.
А вот как быстро их обработают (составят письма для общины) никто не говорит.
Username: Serjo
Message: Добрый день. Подскажите пожалуйста, я проходил интервью в болгарии январь 2019 года и в ближайшие пару месяцев должен выйти указ, дело в том что у меня нет желания почти год ждать его из за очереди, может есть какие-то другие варианты как то ускорить этот процесс??
Username: Alexxbiz
Message: 2 часа назад, Serjo сказал:
Добрый день. Подскажите пожалуйста, я проходил интервью в болгарии январь 2019 года и в ближайшие пару месяцев должен выйти указ, дело в том что у меня нет желания почти год ждать его из за очереди, может есть какие-то другие варианты как то ускорить этот процесс??
Есть другие варианты... Не ждать. Указ безсрочный, заберете как нибудь в другой раз, когда не будет очереди.
Записывайтесь и получите Указ в назначенный день. Если повезет, то на Ваш электронный адрес придет предложение перезаписаться на более ранний срок, Это единственный существующий вариант!
Username: Serega
Message: 8 часов назад, Alexxbiz сказал:
Есть другие варианты... Не ждать. Указ безсрочный, заберете как нибудь в
Человек имел виду можно ли как-то быстрей забрать не через 10 месяцев а может как-то через консульство
Username: Serjo
Message: @Serega вы правы, я слышал это можно сделать через консульство и хотел уточнить, если да то куда и что писать, заранее спасибо.
Username: aguna
Message: 5 минут назад, Serjo сказал:
Вы правы, я слышал это можно сделать через консульство и хотел уточнить, если да то куда и что писать, заранее спасибо.
Я писала в министерство правосудия на почту priemna@justice.government.bg с просьбой переслать мои указы в посольство Болгарии в России. Отправили очень быстро.
Username: Elichka0503
Message: @agunaа что потом? Когда указа пришли в посольство Болгарии в России? И за какое время они вообще пришли? Сейчас этот путь короче, чем ждать свою очередь в Софии?
Username: Ukrainka
Message: 1 час назад, Elichka0503 сказал:
Когда указа пришли в посольство Болгарии в России? И за какое время они вообще пришли? Сейчас этот путь короче, чем ждать свою очередь в Софии?
Не берусь давать прогноз при каком варианте получения удостоверения о болгарском гражданстве будет быстрее оформить регистрацию постоянного адреса в общине.
Но могу сказать, что сейчас в Министерстве юстиции, а именно там обрабатывают декларации и заявления о регистрации адреса, полученные из консульских служб, абсолютный завал.
Коробки с папками из консульских служб занимают много места. А обрабатывают их один или два человека.
Username: Alexxbiz
Message: Движение Ваших документов из Министерства правосудия в Министерство иностранных дел, потом в консульство Болгарии в Вашей стране, потом, после того как Вы получите Указ и задекларируете адрес, пойдет обратное движение из консульского отдела в Министерство иностранных дел, а оттуда в Министерство юстиции и уже оттуда в Общину, где Вы задекларировали адрес... Даже прогнозировать сложно когда эти этапы "большого пути" закончатся... Быстрее и на много, будет приехать в Софию, даже через 10 месяцев и через пару часов после получения Указа в МП идти в Общину, подавать на адресную регистрацию и ЕГН и по готовности идти в МВР оформлять личную карту и загранпаспорт. Вы же в курсе, что в консульском отделе Вашей страны никто личные документы Вам оформлять не будет... Для этого в любом варианте нужно ехать в Софию.
В варианте с консульским отделом как минимум несколько неизвестных в формуле, с названием "когда"...
Username: Serega
Message: 2 часа назад, Elichka0503 сказал:
А что потом?
А потом надо прописку и паспортный стол и это тоже можно или в БГ либо в консульстве
Username: Alexxbiz
Message: 1 час назад, Serega сказал:
А потом надо прописку и паспортный стол и это тоже можно или в БГ либо в консульстве
Откуда паспортный стол в консульстве?
Username: Serega
Message: 48 минут назад, Alexxbiz сказал:
Откуда паспортный стол в консульстве?
Не в консульстве а в болгарии, но можно и в консульстве сфоткаться они отправляют в БГ а потом паспорт привозят в Украину в консульство идете и забираете
Username: aguna
Message: 20 часов назад, Elichka0503 сказал:
А что потом? Когда указа пришли в посольство Болгарии в России? И за какое время они вообще пришли? Сейчас этот путь короче, чем ждать свою очередь в Софии?
У меня пришли очень быстро. Дня три прошло как написало письмо в МП. Я так понимаю их по электронной почте отправляют. Как быстро документы о регистрации отправят обратно в Софию не знаю.
Username: Serjo
Message: А если получть указ в посольстве, а потом поехать в Софию и все быстро за пару дней сделать, так можно?
Username: Deparim
Message: 11.03.2021 в 08:49, aguna сказал:
У меня пришли очень быстро. Дня три прошло как написало письмо в МП. Я так понимаю их по электронной почте отправляют. Как быстро документы о регистрации отправят обратно в Софию не знаю.
А вам ответное письмо пришло? Или Вы сами в посольство звонили, узнавали?
Я им написала 3 недели назад с просьбой направить мой указ в Москву, не отвечают ничего.
Username: Author not found
Message: 3 часа назад, Serjo сказал:
А если получть указ в посольстве, а потом поехать в Софию и все быстро за пару дней сделать, так можно?
Нельзя. С получением удостоверения о гражданстве подписывается декларация об адресе регистрации. Это можно сделать в Софии, если зарегистрированы или в консульстве, если удостоверение отправлено туда. Консульство отправит эту декларацию в Министерство правосудия, которые в свою очередь даст подтверждение в общину, которую указали.
Username: aguna
Message: 14.03.2021 в 11:11, Deparim сказал:
А вам ответное письмо пришло? Или Вы сами в посольство звонили, узнавали?
Я им написала 3 недели назад с просьбой направить мой указ в Москву, не отвечают ничего.
Мне пришло только письмо о том, что мое сообщение зарегестрировано. Я сама позвонила в посольство Болгарии в Москве и спросила пришли ли указы. Они проверили и сообщили, что пришли. Звоните в посольство-узнавайте.
Username: Author not found
Message: 10.03.2021 в 16:26, Alexxbiz сказал:
Откуда паспортный стол в консульстве?
Через кон-во можно офрмить личные документы. Вопрос сроков  доставки диплом. Почты в Болгарию и обратно.
Username: Igor Koev
Message: В теме писали, что при получении указа и остальных документов, не отдают на руки перевод со Свидетельства о рождении, который очень бы пригодился при подаче документов в общину. А если заранее, при подаче документов на гражданство (подача в консульстве в Украине) сделать заране копию свидетельства о рождении, заверить ее у нотариуса и сделать ксерокопию перевода свидетельства, которые вернули в консульстве с происходом. Примут ли в общине заверенную в Украине ксерокопию свидетельства с просто отксереным переводом (перевод и легализацию делало консульство)?
Username: Author not found
Message: 4 часа назад, Igor Koev сказал:
В теме писали, что при получении указа и остальных документов, не отдают на руки перевод со Свидетельства о рождении, который очень бы пригодился при подаче документов в общину. А если заранее...
Если говорить при подаче в Софии, а правила должны быть одинаковы что при подаче прямо в МП или через консульство, то при получении обратно оригинала свидетельства о рождении и документов о смене фамилии обязательно отделят перевод и вернут только оригинал. Если эти документы дубликаты или повторные, то их вообще не вернут.
Что бы вернули оригинал документа, повторное или дубликат с подшитым переводом, то необходимо кроме оригинала (дубликата, повторное) с переводом, представить еще и нотариально заверенную копию этого документа. Роль болгарского нотариуса выполняет консул.
Либо ничего не делать, а для дальнейших действий получить повторные документы, сделать еще раз перевод.
Username: Igor Koev
Message: Вы не совсем поняли суть моего вопроса. То что в МП отдают оригинал СР и забирают перевод я это знаю. Вопрос в другом. Я в апреле подаюсь на гражданство в консульстве. Когда я получил происход, мне вернули поданный мною свид. О рожд. И легализованный, с печатями перевод этого свидетельства. При подаче документов на гражданство я снова отправляю оригинал свидетельства с этим же переводом. В будущем, если все пройдет удачно и я получу указ о гражданстве МП мне отдаст оригинал св. О рожд. Но оставит себе его перевод. Вопрос в том, что если я заранее, перед подачей на гражданство сделаю ксерокопии перевода свид. О рожд. Примет ли община в Софии с моим оригиналом свидетельства ксерокопию перевода, а не оригинал?
Username: Author not found
Message: 21 минуту назад, Igor Koev сказал:
Вопрос в том, что если я заранее, перед подачей на гражданство сделаю ксерокопии перевода свид. О рожд. Примет ли община в Софии с моим оригиналом свидетельства ксерокопию перевода, а не оригинал?
Есть два варианта. Вы подаете оригинал свидетельства о рождении, который подшит к переводу и заверенную копию этого комплекта болгарским нотариусом или консулом. Тогда Вам из МП вернут оригинал свидетельства о рождении вместе с переводом.
Второй вариант почти такой же. Сделайте не одну заверенную копию и эту вторую копию можно использовать в общине и паспортной службе.
Ксерокопию перевода не примут нигде.
Username: Igor Koev
Message: Понятно. Спасибо за развернутый ответ
Username: zevymo
Message: 17.03.2021 в 17:40, Igor Koev сказал:
В теме писали, что при получении указа и остальных документов, не отдают на руки перевод со Свидетельства о рождении, который очень бы пригодился при подаче документов в общину. А если заранее, при подаче документов на гражданство (подача в консульстве в Украине) сделать заране копию свидетельства о рождении, заверить ее у нотариуса и сделать ксерокопию перевода свидетельства, которые вернули в консульстве с происходом. Примут ли в общине заверенную в Украине ксерокопию свидетельства с просто отксереным переводом (перевод и легализацию делало консульство)?
Я тоже столкнулся с такой проблемой, когда получил указ. Пришлось срочно искать, где перевести и легализовать копию СОР. Поэтому сейчас подавал на сына документы и сделал заранее 2 нотариальные копии СОР. Обе перевел и заверил консулом. В итоге в МП пошли оригинал СОР и одна нот. Копия заверенная. На руках осталась вторая заверенная копия СОР. Планирую использовать эту вторую заверенную копию после получения указа и возврата оригинала СОР. Ну т. е. так как Вы и описали.😉
Username: Igor Koev
Message: Нотариально заверенная СОР это понятно, а перевод лигализованный вы делали дополнительный в консульстве?
И зачем в МП подавать дополнительно заверенную копию СОР. Ведь требуется только оригинал? Зачем им и оригинал и копия?
Username: Author not found
Message: 5 часов назад, Igor Koev сказал:
И зачем в МП подавать дополнительно заверенную копию СОР. Ведь требуется только оригинал? Зачем им и оригинал и копия?
Вроде уже все объяснено выше что если хотите получить обратно из МП оригинал, дубликат или повторное свидетельство о рождении вместе с переводом, то необходимо представить нотариально заверенную копию. Об этом написано на сайте МП в списке необходимых документов. Войдите в свой список по своему основанию и у Вас это чл.15 и там написано где то внизу:
Ако молителят желае след приключване на производството за придобиване на българско гражданство да му бъде върнат приложения към молбата препис от акт за раждане или дубликат на удостоверение за раждане, издаден от съответния български или чуждестранен компетентен орган, следва при подаването на молбата да приложи нотариално копие на този документ.
https://justice.government.bg/home/index/21b782d0-ff10-4b33-81cb-1fef6118448d
Username: zevymo
Message: 16 часов назад, Igor Koev сказал:
Нотариально заверенная СОР это понятно, а перевод лигализованный вы делали дополнительный в консульстве?
Все верно. Делаете 2 копии нотариальных. Переводите обе копии у авторизированного переводчика, Вам контакты даст Консульство. Переводчик к Вашим нотариальным копиям прикрепляет перевод и ставить на уголочке печать. Дальше в консульстве делаете легализацию Консулом, которая стоит 15 евро за документ (если не ошибаюсь). Одну ЛЕГАЛИЗОВАННУЮ ПЕРЕВЕДЕННУЮ НОТАРИЛЬНУЮ КОПИЮ СОР прикладываете к пакету документов, чтобы Вам при получении указа вернули оригинал СОР. А вторая ЛЕГАЛИЗОВАННАЯ ПЕРЕВЕДЕННАЯ НОТАРИЛЬНАЯ КОПИЯ СОР остается у Вас "на будущее"...
Username: Ukrainka
Message: 41 минуту назад, zevymo сказал:
Одну ЛЕГАЛИЗОВАННУЮ ПЕРЕВЕДЕННУЮ НОТАРИЛЬНУЮ КОПИЮ СОР прикладываете к пакету документов, чтобы Вам при получении указа вернули оригинал СОР. А вторая ЛЕГАЛИЗОВАННАЯ ПЕРЕВЕДЕННАЯ НОТАРИЛЬНАЯ КОПИЯ СОР остается у Вас "на будущее"...
Намного проще выполнить заверенный перевод оригинала СОР и уже с этого оригинала с прикрепленным заверенным переводом сделать заверенную консулом копию (или нотариусом в Болгарии). Так называемый препис на документа.
При подаче в комплекте документов будет оригинал СОР с прикрепленным переводом и заверенная консулом (или нотариуса) копия оригинала с переводом.
При получении указа вернут именно оригинал с прикрепленным переводом, с которого снимаете ксерокопию и подаете в общину и паспортную службу, придставив при этом для сверки и оригинал, который вернули.
Заверенная консулом или нотариусом копия остается в архиве МП.
Username: Author not found
Message: Добрый день форумчане! Прошу помочь советом. Сын получил Указ о болгарском гражданстве в январе 2020. После этого заключил договор аренды в Варне и принес договор и сопутствующие документы на ЕГН, адресная регистрация и т. д. в консульский отдел Посольства в Киеве. В августе 2020 выяснилось, что документы лежат без движения в консульстве. Так как технический сотрудник посольства госпожа М., как бы не правильно поняла просьбу отправить документы в Софию для Министерства правосудия. После повторной записи в очередь 4 сентября 2020 сын снова подал документы в консульский отдел для Министерства правосудия. С этого момента от М. Никакой информации добиться не возможно. Ответ «Ждите, когда придут документы вам позвонят с посольства». Дело в том, что документы посольство должно было отправить в Софию и из Софии в Общину Варна должно прийти письмо уведомление. После чего получаем ЕГН, адресную регистрацию и в МВР Варна паспорт.
Вопрос: как выяснить в Министерстве правосудия пришли ли документы и когда их отправили. Какие есть рычаги воздействия на недобросовестных сотрудников консульского отдела. Буду благодарен за любую помощь!
Username: Ukrainka
Message: 52 минуты назад, skrypnyk сказал:
Вопрос: как выяснить в Министерстве правосудия пришли ли документы и когда их отправили. Какие есть рычаги воздействия на недобросовестных сотрудников консульского отдела. Буду благодарен за любую помощь!
Отправьте мне копию удостоверения о болгарском гражданстве (указ). Во вторник проверю
Username: Ukrainka
Message: 4 часа назад, Ukrainka сказал:
При получении указа вернут именно оригинал с прикрепленным переводом, с которого снимаете ксерокопию и подаете в общину и паспортную службу, придставив при этом для сверки и оригинал, который вернули.
* представив и оригинал
Username: Serega
Message: Такой вопрос а можно ли забрать указ в консульстве в электронном виде и с ним ехать в Болгарию делать прописку и тд
Username: Author not found
Message: 7 минут назад, Serega сказал:
Такой вопрос а можно ли забрать указ в консульстве в электронном виде и с ним ехать в Болгарию делать прописку и тд
Нельзя. Об этом здесь уже много раз писалось.
Username: Serega
Message: 1 минуту назад, Andorf сказал:
Нельзя. Об этом здесь уже много раз писалось
Хорошо если забрать указ в консульстве и предоставить им прописку будет быстрее чем ждать запись 10 месяцев
Username: Author not found
Message: 1 минуту назад, Serega сказал:
Хорошо если забрать указ в консульстве и предоставить им прописку будет быстрее чем ждать запись 10 месяцев
На сейчас скорее всего одинаково по срокам. Скорее всего удобнее регистрироваться на получение удостоверения в Софии на мой взгляд.
Username: Serega
Message: @Andorf понял спасибо
Username: PapaPal
Message: 20.03.2021 в 22:56, Andorf сказал:
Да му бъде върнат приложения към молбата препис от акт за раждане или дубликат на удостоверение за раждане
А как я могу предоставить нотариально заверенную копию если оригиналы у них???
Username: Author not found
Message: 35 минут назад, PapaPal сказал:
А как я могу предоставить нотариально заверенную копию если оригиналы у них???
Подавать нужно было оригинал с подшитым переводом и нотариальную копию с этого документа.
Username: Author not found
Message: Вопрос: как выяснить в Министерстве правосудия пришли ли документы и когда их отправили. Какие есть рычаги воздействия на недобросовестных сотрудников консульского отдела. Буду благодарен за любую помощь!
Отправьте мне копию удостоверения о болгарском гражданстве (указ). Во вторник проверю
Отправил на почту. Заранее благодарен! Хорошего дня!
Username: Author not found
Message: Здравствуйте, подскажите пожалуйста, сколько ещё ждать пока выйдет указ если " положительно становище" было 14 октября 2020 г.?
Здравствуйте, подскажите пожалуйста, сколько ещё ждать пока выйдет указ если " положительно становище" было 14 октября 2020 г.?
Username: Serega
Message: 1 час назад, Anatoliy Topchiy сказал:
Здравствуйте, подскажите пожалуйста, сколько ещё ждать пока выйдет указ если " положительно становище" было 14 октября 2020 г.?
Летом
Username: Author not found
Message: Здравствуйте! У меня вопрос. Вышел указ.  Было ПМЖ и есть ЕГН. Дадут ли мне новое ЕГН при регистрации? Будет ли при оформлении болгарского паспорта и личны карты указано российское гражданство?
Спасибо!
Username: Harita
Message: 13 часов назад, Екатерина сказал:
У меня вопрос. Вышел указ. Было ПМЖ и есть ЕГН. Дадут ли мне новое ЕГН при регистрации? Будет ли при оформлении болгарского паспорта и личны карты указано российское гражданство?
ЕГН не поменяется. При заполнении анкеты на получение болгарских документов нужно указать, что у вас есть другое гражданство. В самих документах естественно оно не указывается.
Username: Adulario
Message: 14 часов назад, Екатерина сказал:
Вышел указ. Было ПМЖ и есть ЕГН.
А когда вышел указ?
Username: Author not found
Message: Указ вышел в августе 2020 году, получила в МП 24 марта 2021 г.
Username: Яша2
Message: Здравствуйте всем. Т к до встречи в МП (в понедельник в 10 часов) боюсь не успеть найти банк, вопрос такой: Можно ли оплатить гос. Пошлину пластиковой картой другой страны? Или только в Болгарии, в банке по квитанции? И если кто то знает, подскажите реквизиты перевода. Заранее благодарна.
Username: zevymo
Message: 2 часа назад, Яша2 сказал:
Здравствуйте всем. Т к до встречи в МП (в понедельник в 10 часов) боюсь не успеть найти банк, вопрос такой: Можно ли оплатить гос. Пошлину пластиковой картой другой страны? Или только в Болгарии, в банке по квитанции? И если кто то знает, подскажите реквизиты перевода. Заранее благодарна.
Рядом с МП есть несколько разных банков на любой вкус. Времени на заполнение формуляра и оплаты пошлины у вас уйдет от силы 10-15 мин. Поэтому должны все успеть. В моем случае запись была на 10:35, пошел пораньше, оплатил пошлину и был в МП уже в 10:00. Меня без проблем пустили. Предположение, что у них допускается небольшие смещения по времени... Но это не точно.😃
Посмотрите мой отзыв на 68 стр. Может будет полезен. 😉
Username: Яша2
Message: Благодарю!
Username: Harita
Message: 10 часов назад, Яша2 сказал:
Т к до встречи в МП (в понедельник в 10 часов) боюсь не успеть найти банк, вопрос такой: Можно ли оплатить гос. Пошлину пластиковой картой другой страны? Или только в Болгарии, в банке по квитанции?
На квитанции должна быть печать банка, так что все равно в банк надо идти (по крайней мере раньше так было, думаю ничего не изменилось).
Банки там в районе 3-5 минут ходьбы от МП, работать начинают в 8.30, нет вариантов не успеть 🙂
Username: Author not found
Message: Здравствуйте всем. Имея два загранпаспорта одной страны, можно ли получить указ по старому, копия которого уже подавалась при собеседовании, а документы уже оформлять по более новому?
Username: Smepol
Message: Добрый день! Вышел указ ещё в сентябре 2020, запись только на 25 мая. Я проживаю в России и границы закрыты. До сего момента я был уверен, что предъявив распечатку с почты о записи в МП Софии я могу подать на визу для получения Указа. Позвонил в консульский отдел Москвы где мне сказали, что обязательно нужно предъявить бумагу с печатью где говориться о получении Указа от Министерства правосудия. Подскажите верно ли это? Кто-то уже из России летал за Указом в карантин? Как получали визу и что говорили, показывали на границе?
Username: PapaPal
Message: 13 минут назад, Smepol сказал:
Подскажите верно ли это? Кто-то уже из России летал за Указом в карантин? Как получали визу и что говорили, показывали на границе?
Тоже интересует этот вопрос - только с Украины. Какими бумажками, справками, письмами с печатями надо обложиться для поездки? Единственное отличие от России - виза не требуется.
Username: Smepol
Message: 7 минут назад, PapaPal сказал:
Тоже интересует этот вопрос - только с Украины. Какими бумажками, справками, письмами с печатями надо обложиться для поездки? Единственное отличие от России - виза не требуется.
Езжайте спокойно, у вас границы открыты. Возможно нужен тест.
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Smepol сказал:
Позвонил в консульский отдел Москвы где мне сказали, что обязательно нужно предъявить бумагу с печатью где говориться о получении Указа от Министерства правосудия. Подскажите верно ли это?
Да, верно. Вам могут дать визу С если предъявите письмо от Министерства правосудия, подтверждающее что Вы зарегистрированы на получение удостоверения о гражданстве. Что бы его получить, нужно написать заявление с просьбой выслать это письмо по электронной почте. Писать нужно на этот адрес: priemna@justice.government.bg
На границе показываете визу и это письмо.
1 час назад, PapaPal сказал:
Тоже интересует этот вопрос - только с Украины. Какими бумажками, справками, письмами с печатями надо обложиться для поездки? Единственное отличие от России - виза не требуется.
Нужен биометрический паспорт гражданина Украины и PCR тест, который действителен 72 часа.
Username: Smepol
Message: 1 час назад, Andorf сказал:
Да, верно. Вам могут дать визу С если предъявите письмо от Министерства правосудия, подтверждающее что Вы зарегистрированы на получение удостоверения о гражданстве. Что бы его получить, нужно написать заявление с просьбой выслать это письмо по электронной почте. Писать нужно на этот адрес: priemna@justice.government.bg
Огромное спасибо
Username: Юлия RB
Message: Что-то я растерялась)))
С лета ждала указала,  две недели не првоеряла статус, а тут сразу  "Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба Киев-Украйна. При получаване на удостоверението следва да заявите адрес за регистрация в Република България, както и да представите 2 бр. актуални снимки паспортен формат.".
Хелп! какой адрес указівать, как долго  идет удостоверение диппочтой и вообще, это все, что ли? больше ничего не надо, я гражданка?)
Username: Author not found
Message: 1 минуту назад, Юлия RB сказал:
Я гражданка?)
Да! Позвоните в кон-во и вам назначат дату получения Удостоверения! Адрес можно указать Леге, 6. В этой ветке много написано о регистрации! И дальше предстоит получение ЕГН, ПА и оформление личных документов гражданина Болгарии.
Внимательно изучите эту ветку!😊
Username: Author not found
Message: @Юлия RB  ещё  момент! Нужно будет заплатить 50лева (26 евро) при получении Удостоверение! В консульстве все скажут!
Поздравляю 🌺
Username: Юлия RB
Message: Спасибо большущее)) все читала и записывала себе, просто так долго ждала, что от необжиданности потеряла способность соображать. Мне теперь детей нужно подать поскорее, может успеем с гражданством к моменту учебы. Их же документы подавать можно на гражданство до того, как я все личные документы оформлю? просто на основании указа?
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Юлия RB сказал:
, как я все личные документы оформлю? просто на основании указа
Нет! Только получив  документы.
Это сюда
Username: Яша2
Message: 05.04.2021 в 15:33, Smepol сказал:
Предъявить бумагу с печатью где говориться о получении Указа от Министерства правосудия.
Дополню: На визу "С", Кроме письма из МП, Вы должны приложить бронь отеля, авиа билеты (или же жд) а так же страховку на время прибывания, 2 фото и заполненную анкету на визу, в которой указываете для получение указа о гражданстве- номер, день и время. (Аэрофлот до осени не летает в Болгарию, хотя билеты продает) Не знаю как у вас в городе, но в "нашем" визовом центре только в понедельник прием и выдача документов по предварительной записи. Получение визы заняло 2 недели.
Username: Smepol
Message: 17 часов назад, Яша2 сказал:
Дополню: На визу "С", Кроме письма из МП, Вы должны приложить бронь отеля, авиа билеты (или же жд) а так же страховку на время прибывания, 2 фото и заполненную анкету на визу, в которой указываете для получение указа о гражданстве- номер, день и время. (Аэрофлот до осени не летает в Болгарию, хотя билеты продает) Не знаю как у вас в городе, но в "нашем" визовом центре только в понедельник прием и выдача документов по предварительной записи. Получение визы заняло 2 недели.
Спасибо за информацию. Страховка безусловно. Виза у меня Шенген (мульти) Греческая. В Болгарии у меня свои апартаменты. Я так полагаю мне нужно только письмо для пограничников. Или всё же делать болгарскую визу? Я так понимаю вы такое письмо получили? Сколько заняло времени на ответ из МП?
Username: Яша2
Message: 22 минуты назад, Smepol сказал:
Сколько заняло времени на ответ из МП?
Где-то дней 9 с выходными! Уточню! Письмо не от погранцов, а от Министерства Правосудия в котором у Вас рандеву на получение Указа о гражданстве. По поводу визы, не могу подсказать, возможно достаточно и шенгена.
Username: Smepol
Message: 13 минут назад, Яша2 сказал:
Письмо не от погранцов
35 минут назад, Smepol сказал:
Письмо для пограничников
Немного не правильно поняли. Мне письмо нужно из МП для пограничной службы, т. к. у меня есть действующая шенгенская виза. Спасибо за ответ. Буду ждать ответа на моё заявление.
Username: sleyter
Message: @Andorf андорф доброе утро. Меня зовут Сергей. сейчас в Софии. вчера получил удостоверение на Аксаков. Сразу пошел в общину, но меня отправили переводить и заверять сор. Короче, в общине понял, нужен переводчик. Можете помочь? На сегодня, для общины и мвр. спасибо.
Username: Author not found
Message: 1 час назад, sleyter сказал:
Короче, в общине понял, нужен переводчик.
Нужен перевод и заверка подписи переводчика. Это делает любая переводческая фирма. В личное сообщение отправил контакты.
Username: sleyter
Message: Нет. Не заверка. Нужен переводчик устный. Который пойдкт со мной в общину и мвр. Для устного синхронного перевода.
На перевод и легал я сдал докум енты вчера.
Нет. Не заверка. Нужен переводчик устный. Который пойдкт со мной в общину и мвр. Для устного синхронного перевода.
Username: Author not found
Message: 4 минуты назад, sleyter сказал:
Нужен переводчик устный. Который пойдкт со мной в общину и мвр. Для устного синхронного перевода.
Мой знакомый переводчик сегодня занят и поэтому ничем не могу помочь.
Username: sarafovo56
Message: Кто-нибудь получал справку в электронном виде о том, что не подавал заявление на получение болгарского гражданства? Нужно в консульство при замене загранпаспорта
Username: Valentina
Message: Всем здравствуйте.  Подовала документы  , через  Одесское  консульство  , дала адрес  для прописки в Болгарии  , вопрос  в течение  какого  времени  можно  получить  паспорт, спасибо за  ответ
Username: vitaliy1980
Message: Доброго времени суток всем!! Вопрос.. подавал документы 17.02.2020 на произход в Болгарии, через 60 дней адвокат сообщил что произход получен. В связи с карантином и тяжелой болезнью близкого мне человека возможности выехать в болгарию пока нет. На 16 .04.2021г записан на интервью в одесском консульстве. суть вопроса: при положительном решении на этом этапе смогу ли я получить паспорт в консульстве не выезжая за пределы Украины?
Username: Author not found
Message: @Valentina @vitaliy1980 После выхода Указа и получении удостоверения, гражданину Болгарии присваивается ЕГН, адрес регистарции. Имея эти данные, можно подавать  документы на паспорт  и ЛК. Если все этапы проходить через кон-во, то получится  оооочень долго. Лучше в Болгарии.
Username: Valentina
Message: @Sweetka Буду получать  в  Болгарии, Паспорт как долго  ждать  после подачи  прописки   в КС ОДЕССА
Username: Author not found
Message: 9 часов назад, Valentina сказал:
КС ОДЕССА
У них спрашивайте!
Username: Михаил_BG
Message: Друзья, а получение удостоверения о гражданстве для детей до 14 лет каким образом происходит? Нужно ехать в Софию одному или двум родителям? Или обязательное присутствие ребёнка нужно с двумя родителями? Помню, что на собеседование приглашали обязательно двух родителей, но без ребёнка можно было.
Username: Ukrainka
Message: Удостоверение получает один родитель без присутствия ребенка.
Username: Михаил_BG
Message: Спасибо, вы меня прям обрадовали! Тем более что я родитель с гражданством. То есть мне при себе просто иметь личную карту и бланк с номером, верно? Паспорт ребёнка или что-то подобное нужно?
Username: stalikoff
Message: Добрый день 
Вижу свободное время на определенную дату на получение указа. Дата свободна, но когда резервируешь пишет что занята. (резервирую одну и ту же, она несколько дней висит свободной). Несколько раз пробовал в разные дни и одна и та же ошибка. 
Что это значит? Какая то ошибка на сайте МП? Или может данные в МП с сайта передаются не сразу?
Еще вопрос. Я пропустил свою дату получения указа. С ним ничего не случится? Я уже являюсь гражданином БГ? Могу его забрать когда угодно, хоть через 10 лет? Или к примеру через время что то поменяется и скажут что не забранные указы аннулируются?
И по поводу консульства. В связи с закрытием границ не будет ли быстрее получить указ в консульстве, а потом приехать и забрать оригиналы документов, сделать прописку и тд в Софии? То есть можно ли не делать через консульство прописку ЕГН и тп, а только забрать указ? Или если получаешь указ в консульстве, то и все документы оформляешь через него?
Насколько я знаю получить сам указ (бумажку) в консульстве не проблема.
Username: Михаил_BG
Message: У меня при выборе времени пишет, что нет свободных часов ни на какую дату вплоть до декабря. Может, это ошибка какая-то?
Username: Author not found
Message: 55 минут назад, Михаил_BG сказал:
У меня при выборе времени пишет, что нет свободных часов ни на какую дату вплоть до декабря. Может, это ошибка какая-то?
Свободные даты это февраль следующего года и далее.
Username: Author not found
Message: 2 часа назад, stalikoff сказал:
Вижу свободное время на определенную дату на получение указа. Дата свободна, но когда резервируешь пишет что занята. (резервирую одну и ту же, она несколько дней висит свободной). Несколько раз пробовал в разные дни и одна и та же ошибка.
Может быть Вы считаете что дата свободна, а на самом деле нет? Дату нужно вводить не вручную, а через выпадающий календарь. Далее нужно выбрать время и если его нет в выпадающем окне, то занято и об этом пишется. Ближайшие свободные даты это февраль следующего года.
2 часа назад, stalikoff сказал:
Пропустил свою дату получения указа. С ним ничего не случится? Я уже являюсь гражданином БГ? Могу его забрать когда угодно, хоть через 10 лет? Или к примеру через время что то поменяется и скажут что не забранные указы аннулируются?
Указ бессрочен.
2 часа назад, stalikoff сказал:
И по поводу консульства. В связи с закрытием границ не будет ли быстрее получить указ в консульстве, а потом приехать и забрать оригиналы документов, сделать прописку и тд в Софии?
Здесь уже неоднократно писали какая процедура получения удостоверения о гражданстве и подаче через консульство декларации об адресной регистрации. Это длинный процесс и на мой взгляд лучше получать все в Софии.
Для Вас граница открыта, если будете иметь при себе письмо от Министерства правосудия что Вы зарегистрированы на конкретную дату для получения удостоверения о гражданстве.
Username: stalikoff
Message: Вот дата есть, но когда резервируешь то нету. Ввел дату через календарь и время через выпадающий список.
Висит свободная дата 23 12 на 15 10, но не резервируется
Username: Author not found
Message: 21 минуту назад, stalikoff сказал:
Висит свободная дата 23 12 на 15 10, но не резервируется
Тогда это ошибка системы.
Username: Михаил_BG
Message: Значит, правильно я понимаю, что я как отец ребёнка могу просто с личной картой и бумажкой о записи приехать в назначенный час и забрать это удостоверение? Ничего больше точно не потребуют?
Username: Author not found
Message: 16 минут назад, Михаил_BG сказал:
Ничего больше точно не потребуют?
Потребуют:
За получаване на удостоверение е необходимо лицето да представи:
 Документ за самоличност;
• Два броя актуални снимки за документи;
• Вносна бележка за внесена държавна такса за получаване на удостоверение по сметката на Министерство на правосъдието - БНБ ЦУ, BIC: BNBG BGSD, IBAN: BG09 BNBG 9661 3000 1737 01
Държавните такси за получаване на удостоверение в изпълнение на указ са както следва:
За лица, придобили или възстановили българското си гражданство:
• 50 лв. – За лица които имат родител български гражданин или са от български произход.
• 20 лв. - За лица до 18 годишна възраст и за учащи се до 26- годишна възраст (лицето трябва да представи уверение, че е  студент редовно обучение, от съответното учебно заведение)
При получаване на удостоверението лицето трябва да заяви адрес за регистрация в Република България.
https://justice.government.bg/home/index/400c8069-6e73-46ee-a17e-273377bbaefd
Username: Михаил_BG
Message: Спасибо! А при записи там указано имя ребёнка и просят скан\ номер паспорта. Я свои данные указываю или ребёнка?
Username: Author not found
Message: 9 минут назад, Михаил_BG сказал:
А при записи там указано имя ребёнка и просят скан\ номер паспорта. Я свои данные указываю или ребёнка?
Я могу ошибаться в этом вопросе, но скорее всего нужно записывать ребенка и прилагать скан его загранпаспорта. Спросите у @Ukrainka  Возможно она знает.
Username: Михаил_BG
Message: @Ukrainka подскажете? я тоже думал, что нужен паспорт ребёнка, но мало ли...
Username: Михаил_BG
Message: Что у них с системой происходит? Я зарезервировал дату, мне сказали что придёт письмо, или через 2 дня резервацию отменят. Письмо не пришло... два дня тоже прошло. Попробовал ещё раз, мне сказали, что я уже резервировал эту дату. А как получить подтверждение теперь?
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, Михаил_BG сказал:
Что у них с системой происходит? Я зарезервировал дату, мне сказали что придёт письмо, или через 2 дня резервацию отменят. Письмо не пришло... два дня тоже прошло. Попробовал ещё раз, мне сказали, что я уже резервировал эту дату. А как получить подтверждение теперь?
Здравствуйте!
Проверьте папку Спам.
Если и там нет письма, то нужно позвонить с просьбой отправить письмо с подтверждением записи.
Я обычно делаю скриншот при записи на сайте МП.
Username: Анкабут
Message: Приветствую всех, ребят, кто знает может, диппочту из Москвы отправляли в Софию последние 2 месяца?
Хотелось бы знать хоть примерные сроки получения прописки.
Username: Serega
Message: 2 часа назад, Анкабут сказал:
Приветствую всех, ребят, кто знает может, диппочту из Москвы
Это только консул может сказать
Username: Алла Чобанова
Message: Привет, к меня та же проблема, что и у @stalikoff . Второй день пытаюсь зарегистрировать час. Подскажите что и как делать?
Username: Author not found
Message: 7 минут назад, Алла Чобанова сказал:
Привет, к меня та же проблема, что и у @stalikoff . Второй день пытаюсь зарегистрировать час. Подскажите что и как делать?
На эту дату 23.12.2021 г. Никто не может записаться, хотя показывает что есть свободное время. По всей вероятности это какая то ошибка системы. Насколько я знаю свободные даты это февраль 2022 года.
Username: Алла Чобанова
Message: И на январь, и на февраль-дает одно и то же. Выбираю дату и свободный час все ок, добавляю скан паспорта и сразу же пишет, что час уже занят. Поверьте мучалась долго, но так ничего и не вышло.
Username: Author not found
Message: 17 минут назад, Алла Чобанова сказал:
И на январь, и на февраль-дает одно и то же. Выбираю дату и свободный час все ок, добавляю скан паспорта и сразу же пишет, что час уже занят. Поверьте мучалась долго, но так ничего и не вышло.
Попробуйте сменить броузер для регистрации. Возможно система не хочет отвечать например броузеру Опера или еще какой то. Такие случаи были.
Username: Алла Чобанова
Message: Все то же самое. Пробовала на 3-х разных браузерах.
Также скажу, что пробовала с 3-х устройств.
Username: Author not found
Message: 7 минут назад, Алла Чобанова сказал:
Все то же самое. Пробовала на 3-х разных браузерах.
Тогда возьмите паузу и пробуйте позже. По всей вероятности сбой в системе или намеренно отключена регистрация в связи с проверкой служебным правительством деятельность дирекции Болгарское гражданство.
Username: Алла Чобанова
Message: Сегодня с утра, зарегистрировалась без проблем.
Username: Serjo
Message: При бронировании даты на получение узказа нужно фото или именно скан паспорта? Загран или внутрении?
Username: Morner
Message: 8 часов назад, Serjo сказал:
При бронировании даты на получение узказа нужно фото или именно скан паспорта? Загран или внутрении?
Скан паспорта. Естественно загран.
Сканирано копие на паспорт. Може да прикачите файл с разширение– PNG, JPG, JPEG, PDF. Файлът трябва да бъде голям до 2 MB.
Username: Serjo
Message: Еще один вопрос... Срок загран паспорта истекает в январе, а регистрация идет на февраль, нужно менять паспорт и потом регистрироваться или как быть???
Username: Morner
Message: 1 час назад, Serjo сказал:
Срок загран паспорта истекает в январе, а регистрация идет на февраль
Чисто формально вы записываетесь на получение указа сейчас, то есть на данный момент, когда ваш паспорт еще действующий. Не думаю, что тут есть проблемы. Ну приедете в феврале получать с новым паспортом. Бывают же разные случаи в жизни. Человек мог, к примеру, даже потерять свой паспорт и двадцать раз сделать новый. Но это никак не должно означать, что вас по новому паспорту не пропустят в здание для получения указа, если регистрировались по старому. Там же проверяют не номера паспорта, а фамилию.
Username: Serjo
Message: Сейчас запись на получение указа идет март 2021, есть ли щансы как то перезаписаться по раньше и как это узнать???
Username: Evgeniatopalova
Message: Вот что прочитала сегодня в ФБ.
https://www.justice.government.bg/home/index/229986ca-68b3-49d2-b804-33cb39ed6886?fbclid=IwAR0A3qaE9V-FvbS0KX9npSD8hx4YE1E1YR0z4iOKiG0iiHTNlvACUuuGEvI
Username: Yaro Lit.
Message: @Adulario
С 31 мая 2021 года Министерство юстиции обеспечит свободный допуск граждан для получения справок в соответствии с постановлением о приобретении болгарского гражданства, чтобы преодолеть задержку из-за плохого администрирования.
В настоящее время гражданам приходится ждать получения сертификата более 10 месяцев. Принятые меры предусматривают преодоление задержки в ближайшие полтора месяца.
В дополнение к тем, кто зарезервировал дату и время через автоматизированную информационную систему Управления по вопросам болгарского гражданства на конкретный день, возможно обслуживание других граждан в соответствии со следующими правилами:
С 9.00 сотрудник Управления по вопросам болгарского гражданства составит дополнительный список для обслуживания граждан на конкретный день с лимитом до 150 человек.
В него войдут лица, явившиеся лично, подавшие заявление сотруднику управления и предъявившие документ, удостоверяющий личность.
Приоритет будет отдаваться лицам с разрешенным статусом проживания в Республике Болгарии до издания указа о приобретении болгарского гражданства.
Остальные граждане должны представить подтверждение своей регистрации в автоматизированной информационной системе Управления по вопросам болгарского гражданства - распечатанное подтверждение бронирования, сделанного во время зачисления, с приоритетом тех, кто зарегистрировался ранее.
Лица, не оформившие бронирование в электронной системе, будут обслуживаться в случае, если лимит в 150 человек в сутки не исчерпан.
Кто-то из юристов модет объяснить человеческим языком КАК это будет работать?
@Natalibolya у меня собеседование было 22 мая и я жду смену статуса на положительный в июле (судя по срокам)
Username: TigerXXX
Message: Добрый день!! Помогите разобраться!!!
У меня вышел указ. Если я записался на его получение на апрель 2022 года, то я получается могу приехать раньше??? На пример, я могу приехать в феврале и получить указ в порядке живой очереди?? Я правильно всё понял??
Username: Adulario
Message: Я так понимаю, нужно приехать, записаться лично у служителя на определенную дату и потом ждать ту дату.
Записывать будут в порядке приоритета -
1) сначала у кого есть ПМЖ
2) потом те, у кого есть зарезервированная дата, с более ранней до поздней
3) все остальные, если лимит 150 человек не будет исчерпан
А вот на какую дату ближайшую будет запись - еще вопрос))
Username: Oleksandr
Message: 2 часа назад, TigerXXX сказал:
У меня вышел указ. Если я записался на его получение на апрель 2022 года, то я получается могу приехать раньше??? На пример, я могу приехать в феврале и получить указ в порядке живой очереди?? Я правильно всё понял??
В порядке живой очереди можно будет попасть только тогда, если лимит людей в день не привысит 150 человек. Это я так понимаю что для тех кто вообще не записался.
3 часа назад, Yaro Lit. Сказал:
С 9.00 сотрудник Управления по вопросам болгарского гражданства составит дополнительный список для обслуживания граждан на конкретный день с лимитом до 150 человек.
В него войдут лица, явившиеся лично, подавшие заявление сотруднику управления и предъявившие документ, удостоверяющий личность.
Скорее всего формироваться список будет по факту с утра. Каждый день.
3 часа назад, Yaro Lit. Сказал:
Приоритет будет отдаваться лицам с разрешенным статусом проживания в Республике Болгарии до издания указа о приобретении болгарского гражданства.
Я так думаю что, достаточно будет предоставить просто запись на получение Указа. Вас внесут в список И в порядке очереди забрать. Не обязательно ждать февраль.
Username: Author not found
Message: Так как есть выше только ссылка на изменения в порядке получения удостоверения о том, что дано гражданство, то немного прокомментирую.
С 31 мая Министерство правосудия обеспечивает свободный прием граждан для получения удостоверения. В 9-00 каждого рабочего дня служащий дирекции будет создавать списки, желающих получить удостоверение. Лимит 150 человек в день. Преимущества будут иметь те, кто имеет основание пребывания в Болгарии и те, кто сделал регистрацию на дальние даты. Так же могут получить те, кто не делал регистрацию, если останутся свободные места в этом лимите.
https://justice.government.bg/home/index/229986ca-68b3-49d2-b804-33cb39ed6886
Username: Yaro Lit.
Message: Я так понимаю что уже надо искать "помогаторов" и "решал" которые за день помогут получить вам ваш указ на руки)) В том что они появятся, я не сомневаюсь😁🙃
А так да... Вышел указ, записался на получение когда там свободная дата, естественно не ждёшь её, а хоть на следующий день покупаешь билет и летишь в Софью за своим долгожданным паспортом) Алилуййа😉
Username: Serjo
Message: Так, а теперь пусть ответит на мои вопрос тот кто действительно знает и правильно понял это закон... Допустим я записался на получение указа в марте 22, я его действительно могу раньше получить? И если да, что нужно для этого?
Username: Tenshi
Message: Спасибо @Adulario за новость, сегодня получила указ на руки, хотя запись была на март следующего года. Пришла к 9, стояла большая толпа, около 70 человек. Организации никакой, охранники на все вопросы отвечали "ждите" и вызывали тех, кто на время. Где-то в 9:40 вышла служителка и начали пускать тех, кто без записи, но с ПМЖ. Громко не объявляли, надо было бдить, что происходит на крыльце. 10 минут в очереди к окошку и указ на руках.
При себе обязательно иметь бумажку с оплаченной таксой и фотографии. Фотографию просят подписать с обратной стороны.
Username: GriimWood
Message: @TenshiЧто за такса, и сколько оплачивали?
Username: Tenshi
Message: @GriimWood Я платила 50 ЛВ, но у вас может быть другая сумма.
"Държавните такси за получаване на удостоверение в изпълнение на указ са както следва:
За лица, придобили или възстановили българското си гражданство:
• 50 лв. – За лица които имат родител български гражданин или са от български произход.
• 20 лв. - За лица до 18 годишна възраст и за учащи се до 26- годишна възраст (лицето трябва да представи уверение, че е студент редовно обучение, от съответното учебно заведение)
• 250 лв. - За други лица
200 лв - За лица, които са освободени от българско гражданство."
Username: Author not found
Message: 29.05.2021 в 16:55, Andorf сказал:
С 31 мая Министерство правосудия обеспечивает свободный прием граждан для получения удостоверения.
На опыте двух моих клиентов, которые сегодня получили удостоверения о гражданстве. Возможно порядок постепенно изменится, но на сегодня он был таков:
К 9-00 у входа в дирекцию болгарское гражданство стояло не менее 100 человек, пытались делать какие то списки и говорили что заняли очередь в пять утра. В итоге в 9-00 служащий спросил, кто имеет разрешение на пребывание в Болгарии и примерно 30 человек были выстроены и как бы пойдут первыми. Далее был вопрос, у всех ли есть два фото и квитанция об уплате пошлины? После этого половина ушла фотографироваться и в банк.
Самое плохое в этом нововведении, что выдают только удостоверение. На вопрос, а оригиналы документов? Сказано пишите заявление и документы будут отправлены почтой на адрес, который укажите. Поэтому, если кто то хочет в этот день или на следующий продолжить процедуру прописки, получение ЕГН, паспортная служба, то необходимо приезжать с дубликатом своего свидетельства о рождении и если менялась фамилия, то и документы об этом. Без этих документов с переводом и легализацией все это сделать невозможно.
Username: Svetik18
Message: Tenshi Вы получили Указ имея ПМЖ
Username: Adulario
Message: 2 часа назад, Tenshi сказал:
Спасибо @Adulario за новость, сегодня получила указ на руки, хотя запись была на март следующего года. Пришла к 9, стояла большая толпа, около 70 человек. Организации никакой, охранники на все вопросы отвечали "ждите" и вызывали тех, кто на время. Где-то в 9:40 вышла служителка и начали пускать тех, кто без записи, но с ПМЖ. Громко не объявляли, надо было бдить, что происходит на крыльце. 10 минут в очереди к окошку и указ на руках.
Спасибо, что отписались.. Поздравляю!!! Значит, у кого ПМЖ отдельно вызывают.. Это гуд! И после указа сейчас, у кого ПМЖ вообще можно не записываться? А много было народа с ПМЖ?
Username: Svetik18
Message: А если есть копии заверенные нотариусом и легализованные документы СОР и свидетельство о браке?
Username: Kr13a
Message: @Tenshi подскажите, на каком этапе оплачивается такса и где брать реквизиты?
Username: Tenshi
Message: 1 час назад, Svetik18 сказал:
Tenshi Вы получили Указ имея ПМЖ
Да, именно так
10 минут назад, Kr13a сказал:
Подскажите, на каком этапе оплачивается такса и где брать реквизиты?
Реквизиты и размер таксы по этой ссылке. https://www.justice.government.bg/home/index/400c8069-6e73-46ee-a17e-273377bbaefd
Оплачиваете в банке и приходите получать уже с бумажкой
1 час назад, Adulario сказал:
Спасибо, что отписались.. Поздравляю!!! Значит, у кого ПМЖ отдельно вызывают.. Это гуд! И после указа сейчас, у кого ПМЖ вообще можно не записываться? А много было народа с ПМЖ?
Я записывалась, но запись никто не спрашивал, посмотрели личную карту и пропустили. Сколько людей с ПМЖ - сложно сказать, я прошла в первых рядах, но, наверно, человек 10 запустили вместе со мной.
Username: Author not found
Message: 2 часа назад, Svetik18 сказал:
А если есть копии заверенные нотариусом и легализованные документы СОР и свидетельство о браке?
Это нужно уточнять в общине и паспортной службе там, где будете оформлять. В одной общине могут сказать да, в другой нет.
Username: Yaro Lit.
Message: Теперь подождём отзыв кого-то кто без ВНЖ и ПМЖ получил указ на руки, это наиболее актуальней для большинства
Username: Serjo
Message: Сколько нужно фотографии и размер???
Username: Evgeniatopalova
Message: 5 часов назад, Andorf сказал:
К 9-00 у входа в дирекцию болгарское гражданство стояло не менее 100 человек, пытались делать какие то списки и говорили что заняли очередь в пять утра
А те, кто был записан на дату и время - с ними как дела обстоят?
Username: Author not found
Message: 46 минут назад, Serjo сказал:
Сколько нужно фотографии и размер???
Два фото 3,5х4,5.
10 минут назад, Evgeniatopalova сказал:
А те, кто был записан на дату и время - с ними как дела обстоят?
Принимаются конечно, а вот выдают ли обратно оригиналы, не знаю. Должны так как для тех кто делал регистрацию, оригиналы документов выдавались всегда.
Username: Ser
Message: @Tenshi а увас пьмж было??
Username: ReyOK
Message: @Andorf Т. Е. Если подавались дубликаты, их в любом случае не вернут, можно приходить получать указ и с другими легализованными дубликатами идти продолжать процедуру?
Username: Oleksandr
Message: 22 часа назад, Andorf сказал:
Самое плохое в этом нововведении, что выдают только удостоверение. На вопрос, а оригиналы документов? Сказано пишите заявление и документы будут отправлены почтой на адрес, который укажите.
Мне конечно ещё далеко до Указа. Но получается что Указ забрать можно, а паспорт начать делать нет. Пока доки по почте не придут. Итог что мы получили: то запись была на 10 месяцев вперед чтобы Указ забрать, а теперь после этого наплыва людей почту ждать 10 месяцев придётся 🤣
Вроде все так хорошо начиналось но....
Спасибо вам @Andorf за информацию!
Username: Lrichk
Message: Добрый день!"При получаване на удостоверението лицето трябва да заяви адрес за регистрация в Република България."
Подскажите, пожалуйста, как на сегодняшний  день - для постоянно пребывающих в Болгарии адрес прописки подтвержается справкой из общины или заявляется на месте в Министерстве при получении удостоверения?
Username: ljubus
Message: 31.05.2021 в 12:23, Andorf сказал:
Поэтому, если кто то хочет в этот день или на следующий продолжить процедуру прописки, получение ЕГН, паспортная служба, то необходимо приезжать с дубликатом своего свидетельства о рождении и если менялась фамилия, то и документы об этом. Без этих документов с переводом и легализацией все это сделать невозможно.
А если на руках карточка ПМЖ, то она может вместо СОР удостоверять личность? И вообще, что с этим разрешением на проживание делать - сдавать его куда-то?
Username: Author not found
Message: 36 минут назад, Lrichk сказал:
Подскажите, пожалуйста, как на сегодняшний день - для постоянно пребывающих в Болгарии адрес прописки подтвержается справкой из общины или заявляется на месте в Министерстве при получении удостоверения?
При получении удостоверения подписываете декларацию, где заявляете общину, куда отправят подтверждение о том, что дано гражданство.
30 минут назад, ljubus сказал:
А если на руках карточка ПМЖ, то она может вместо СОР удостоверять личность? И вообще, что с этим разрешением на проживание делать - сдавать его куда-то?
СОР не может быть удостоверением личности. Оно нужно при подаче заявлений в общину и паспортную службу. Перед выдачей паспорта и личной карты в паспортной службе, попросят сходить в Миграцию и сдать карту ПМЖ.
5 часов назад, ReyOK сказал:
Если подавались дубликаты, их в любом случае не вернут, можно приходить получать указ и с другими легализованными дубликатами идти продолжать процедуру?
Да.
Username: Author not found
Message: 31.05.2021 в 17:37, Evgeniatopalova сказал:
А те, кто был записан на дату и время - с ними как дела обстоят?
Сегодня уточнили в МП этот вопрос. Выдадут оригиналы документов с удостоверением.
Username: Cheng
Message: Добрый вечер всем интересующимся!
Как было описано выше, новая система выдачи указов РАБОТАЕТ!
Регистрация была на Февраль 2022, но сегодня получил указ на руки.
Все заняло час, от момента парковки и возврата к авто,
Было достаточно много людей с резервированной датой и времени, но их запускали только по их времени, а в промежутках с ПМЖ, и нас было не много.
Все прошло довольно таки быстро и без лишних вопросов.
Мой указ вышел в апреле.
Username: Kr13a
Message: @Cheng а без ПМЖ не было желающих?)
Username: Kr13a
Message: @Andorf возник такой вопрос: отмечают ли как-то тех, кто получает указ по живой очереди? Я имею в виду, у них же была запись на более поздний срок, но они уже получили удостоверение. Освобождаются ли их "слоты" на получение? Смогут ли другие записаться на их дату и время?
Username: Cheng
Message: Насколько знаю, нет.
И охрана уточняет за ПМЖ, т. к. это прописано в заповеди.
Username: Beaverok
Message: 9 часов назад, Cheng сказал:
Регистрация была на Февраль 2022, но сегодня получил указ на руки.
Доброе утро, поздравляю!
Скажите, пожалуйста, в другой ветке читал, что не выдают оригиналы документов. Это правда? Да и вообще нужно ли свидетельство о рождении при оформлении болгарских документов лицам с ПМЖ?
Username: Author not found
Message: 10 часов назад, Kr13a сказал:
Освобождаются ли их "слоты" на получение? Смогут ли другие записаться на их дату и время?
Не знаю, но скорее всего нет.
Username: Serjo
Message: Кто то получил указ раньше срока, но без пмж?
Username: Cheng
Message: ===Скажите, пожалуйста, в другой ветке читал, что не выдают оригиналы документов. Это правда?===
Да, правда!
Но зто не проблема, при получении указа пишется молба на возврат оригиналов документов с указанием общины и адреса проживания в Болгарии. И вам все вышлют.
Если проживаете в другой стране, то процедуру не знаю. Возможно отправляют в консульство.
Username: Ostos
Message: Нам вернули оригинал документа. Но у них осталась нотариальная копия с переводом.
Username: Author not found
Message: @Cheng Да, дочь получили сегодня, по отцу болгарину, без ПМЖ. Мы в другой стране живем, муж с дочкой вчера прилетели в Болгарию, чтобы попытаться получить удостоверение раньше зарезервированной даты, дата была на январь 2022. Все получили! Ждали пару часов. Было две очереди, те, кто с ПМЖ и кто без, вызывали через одного из каждой очереди.
Username: Dragozova
Message: Вот официальная информация касательно возврата документов:
В случае, что заявитель желает после завершения процедуры по приобретению болгарского гражданства, получить обратно свое свидетельство о рождении следует при подаче заявления предоставить заверенную нотариусом ксерокопию данного документа, а также составить отдельное заявление о желании возврата данного документа.
Username: ljubus
Message: Как-то не очень понятно. Если принести нотариально заверенную копию, то сразу вернут оригинал или копия+заявление и потом по почте оригинал присылают?
Username: Lrichk
Message: Поделитесь, пожалуйста, получившие болгарское гражданство по натурализации постоянно пребывающие в Болгарии. 
После получения удостоверения в Министерстве, примерно за сколько дней потверждение о болгарском гражданстве поступает в общину по месту жительства  и можно начать оформление болгарской личной карты.
ЕГН сохраняется?
Username: Author not found
Message: 5 минут назад, Lrichk сказал:
После получения удостоверения в Министерстве, примерно за сколько дней потверждение о болгарском гражданстве поступает в общину по месту жительства и можно начать оформление болгарской личной карты.
ЕГН сохраняется?
При получении удостоверения о гражданстве в МП, подтверждение отправляется сразу же в общину, которую декларировали по электронной почте. Это не дни, а секунды. ЕГН сохраняется.
Username: Анкабут
Message: Приветствую камрады)
Подскажите, можно ли поехать и получить удостоверение по живой очереди теперь? Если записи вообще не было?
Так же, человеку, который получал в консульстве, писал заявление на прописку и отправлял обратно, ему можно тоже?
Username: Oleksandr
Message: 1 час назад, Анкабут сказал:
Подскажите, можно ли поехать и получить удостоверение по живой очереди теперь? Если записи вообще не было?
Здесь писали что можно.
Если: Очередь не будет превышать 150 человек.
1. Это со статусом
2. У кого есть запись
3. Потом кто этого всего не имеет.
Что мешает сделать запись на следующий год и поехать сейчас с ней за указом?
Username: Author not found
Message: Добрый день. Подскажите пожалуйста что делать. Сложилась такая ситуация. Вышел Указ на сына и дочку, зарезервировали дату получения указа на 31.05.21, пришли получать Указы- дочке выдали, а сыну не выдали сказали, что не могут распечатать Указ так как не видят его в себя в системе. Дали нам листик и попросили что бы мы написали  свой емейл и телефон, что они сейчас отправили запрос своему руководству и что бы мы ждали не определенный срок пока нам кто- то из министерства напишет что нам делать дальше. Но ситуация выглядит сейчас таким образом, что мы просто не идём получать указ, так как на сегодня когда мы вводим номер его дела, нам сайт министерства предлагает забронировать дату получения Указа. Как быть в такой ситуации? Куда и к кому ещё можна обратится?   Что бы эта ситуация не зависла на длительное время.
Username: Author not found
Message: Проблему уже решили. Указ забрали. Помог в том числе человек с Родос.
Username: Esska
Message: В общем итоги. Сдали документы в посольство Беларуси на гражданство ребенку по отцу болгарину 4,04,2018 года. На днях вышел указ. Не знаю где точную дату посмотреть. А как забрать указ и сделать паспорт сейчас тем более не знаю)))
Username: Мадалина
Message: @Andorf я так понимаю, что живую очередь сделали временной или в Указе об этом ничего не говорится? Я прочитала о сроке 1, 5 месяца, но не уверена, касается ли он упомянутой процедуры.
Username: Author not found
Message: 13 минут назад, Мадалина сказал:
Я так понимаю, что живую очередь сделали временной или в Указе об этом ничего не говорится? Я прочитала о сроке 1, 5 месяца, но не уверена, касается ли он упомянутой процедуры.
Это не указ, а объявление на сайте Министерства правосудия и там написано что в течение полутора месяцев наведут порядок и не будет проблемы, которая сейчас, ожидания 10 месяцев получения удостоверения о гражданстве. Возможно так и останется и можно будет получить удостоверение без регистрации, а может она будет, но на любую удобную дату.
Username: Author not found
Message: 2 часа назад, Esska сказал:
На днях вышел указ. Не знаю где точную дату посмотреть. А как забрать указ и сделать паспорт сейчас тем более не знаю)))
Это здесь обсуждаем
Не совсем понятно, о какой точной дате идет речь.  Записываться на получение на сайте МП, по номеру дела или же там будет написано, что Удостоверение отправлено в консульсвто.
Изучайте тему по ссылке и задавайте свои вопросы 🙂
Username: Loki
Message: Я еду в понедельник в МП. Буду пробовать забрать Указ и документы. Отпишусь после процедуры
Username: Esska
Message: 1 час назад, Sweetka сказал:
Не совсем понятно, о какой точной дате идет речь. Записываться на получение на сайте МП, по номеру дела или же там будет написано, что Удостоверение отправлено в консульсвто.
Изучайте тему по ссылке и задавайте свои вопросы 🙂
Вы не совсем поняли. Это второе по счету гражданство. я с документами дружу. Знаю как указ забирать и паспорт полкчать. Я имела ввиду что только гражданство дали, а тут из Беларуси в Болгарию все рейсы сняли. Так ещё и граница на выезд закрыта)))
Username: Eftimovich
Message: @Esska пишите в мп емейл с просьбой отправить указ в консульскую службу вашей страны и идёте забирать указ
Username: Author not found
Message: @Esska я не знаю всех Ваших нюансов: откуда Вы, какое по счету у Вас гражданство и т д. Я, как модератор, даю Вам ссылки исходя из той информации, которую Вы сформулировали в вопросе!
Честно говоря, я так и не поняла в чем Ваша проблема? У Вас есть запись в МП, но выехать из Белоруссии не можете, так?
@Esska есть тема новая, может пригодится https://bglife.ru/forum/275/
А автобусы на Украину из Белоруссии? Если нет, через Грузию? Если конечно, я правильно поняла Вашу проблему
Username: Esska
Message: 05.06.2021 в 21:17, Eftimovich сказал:
Пишите в мп емейл с просьбой отправить указ в консульскую службу вашей страны и идёте забирать указ
Хороший совет, но все время ковида наше белорусское консульство просто напросто не работало. Я боюсь, что и сейчас не будет работать. + Как передадут дип почту, если авиасообщение полностью перекрыто🤷🏼‍♀️. Как думаете, если такое письмо написать и не срастётся, позже на руки в МП всеравно можно будет получить?
Username: Eftimovich
Message: @Esska не знаю, я на писал, через два дня появилось сообщение, что отправлено в консульство, ещё через два дня позвонил в консульскую службу, ответили что указ пришёл. Осталось. Только поехать забрать.
@Esska указ приходит по емейл, жир почта передаёт оригиналы
Username: ReyOK
Message: Цитата
"Държавните такси за получаване на удостоверение в изпълнение на указ са както следва:
За лица, придобили или възстановили българското си гражданство:
• 50 лв. – За лица които имат родител български гражданин или са от български произход.
• 20 лв. - За лица до 18 годишна възраст и за учащи се до 26- годишна възраст (лицето трябва да представи уверение, че е студент редовно обучение, от съответното учебно заведение)
Подскажите какие документы нужны для подтверждения  "че е студент редовно обучение, от съответното учебно заведение"
Username: Author not found
Message: 7 минут назад, ReyOK сказал:
Че е студент редовно обучение, от съответното учебно заведение"
Студенческий
Username: Loki
Message: Вечер добрый всем!
Сообщаю следующее:
"Отстоял очередь (если можно назвать это очередью) и получил Указ. Обстановка такая:
- вечером в 6 часов уже было 25 человек. Составили Список.
- всю ночь и утро подтягивались люди и к моменту открытия в Списке значилось 276 человек - желающих.
Все уверяли, что только получить и все... Обещали пускать по списку, так и было, но для первых 8-9 человек.
Далее начался "цирк" на албанском, македонском и других языках..., не описать. Нужно поучастовать или увидеть. 😅.
Список куда-то делся???..."Помогалы" и "активисты" исчезли, так как сами прорвались внутрь без записи и увлекли за собой своих "друзей".  Полиция предпринимала вялые способы урезонить толпу, периодически прекращая доступ в здание на Аксаков, и тем самым еще больше раздразнивая очередь, периодически снимая все происходящее на телефон и пропуская мимо себя толпы знакомых. Все стали каждый за себя....
В результате где-то к 11 часам я получил Указ, после того как прошел внутрь, и уже через 5 минут стал счастливым обладателем "заветного листочка". Причем внутри "народ" продолжал толпится, но для чего и что делал там не совсем  понятно. Также как и почему все происходило под молчаливое согласие служителей Фемиды. Указ на руках все выходи. Нет стоят внутри и пытаются решать какие-то иные вопросы, мешая работе служащих. Как я понял требуя не просто Указ, но и Паспорт😀. Но все хорошо, что хорошо кончается."
По словам работника в пятницу приняли более 200 человек, что вполне возможно, если выдавать только Указы и правильно организовать работу. Может ситуация с которой я столкнулся была связана с понедельником (День тяжелый), может просто так повезло. Буду рад если кому-то мой опыт будет полезен в качестве информации.
Username: Author not found
Message: 8 минут назад, Loki сказал:
Указ на руках все выходи.
А оригиналы документов отдали?
Username: Мадалина
Message: Мне нужно вернуть оригинал свидетельства о рождении при получении Указа. На сколько я понимаю, его можно "обменять" на легализированный переведённый документ. Свидетельство о рождении тут же выдают с указом или нужно писать заявление и ждать его по почте? Я вот тоже собираюсь в скором времени за Указом (по очереди я аж на декабрь записана). Думаю, что большие толпы будут первые недели, а может такие наплывы волнами. Моя знакомая пришла в 4 вечера на прошлой неделе, никого не было вообще. Получила указ за 5 минут.
Username: Author not found
Message: 12 минут назад, Мадалина сказал:
Мне нужно вернуть оригинал свидетельства о рождении при получении Указа. На сколько я понимаю, его можно "обменять" на легализированный переведённый документ. Свидетельство о рождении тут же выдают с указом или нужно писать заявление и ждать его по почте? Я вот тоже собираюсь в скором времени за Указом (по очереди я аж на декабрь записана). Думаю, что большие толпы будут первые недели, а может такие наплывы волнами. Моя знакомая пришла в 4 вечера на прошлой неделе, никого не было вообще. Получила указ за 5 минут.
На сейчас возвращают оригиналы документов, если получаете удостоверение через регистрацию в определенный день и время. Если через общую очередь, то ничего не возвращают и необходимо в окошке приема заявлений подать заявление с просьбой выслать оригиналы по конкретному адресу в Болгарии и через какое время отправят.
Толпы, по моему мнению за счет организованного трансфера автобусами кандидатов из Македонии, Албании, Турции. Но сложно угадать когда их не привезут.
Что бы не ждать оригинала своего свидетельства о рождении почтой из МП, то наверное лучше воспользоваться дубликатом или повторным свидетельством для дальнейшей процедуры, если оно есть.
Username: Мадалина
Message: @Andorf cпасибо Вам большое за развёрнутый ответ!
Username: Author not found
Message: 41 минуту назад, Мадалина сказал:
На сколько я понимаю, его можно "обменять" на легализированный переведённый документ
Если у Вас есть нотариальная копия с переводом и легализацией свидетельства о рождении, то можно попробовать его предъявить в общине и паспортной службе.
Удачи.
Username: Loki
Message: Совершенно прав Andorf, и информация точная. Я писал Молбу на имя Министра с просьбой выслать оригинал на адрес.
Username: ReyOK
Message: 13 часов назад, Sweetka сказал:
Студенческий
Студенческий из ВУЗа вне Болгарии нужно переводить и легализовывать?
Username: Author not found
Message: 5 минут назад, ReyOK сказал:
Переводить и легализовывать?
Не знаю на все 100 , предполагаю, что не нужно. В лучшем случае, обычный перевод.., и оригинал покажете
Username: Светлана
Message: 15 часов назад, Loki сказал:
Вечер добрый всем!
Сообщаю следующее:
"Отстоял очередь (если можно назвать это очередью) и получил Указ. Обстановка такая:
- вечером в 6 часов уже было 25 человек. Составили Список.
- всю ночь и утро подтягивались люди и к моменту открытия в Списке значилось 276 человек - желающих.
Все уверяли, что только получить и все... Обещали пускать по списку, так и было, но для первых 8-9 человек.
Далее начался "цирк" на албанском, македонском и других языках..., не описать. Нужно поучастовать или увидеть. 😅.
Список куда-то делся???..."Помогалы" и "активисты" исчезли, так как сами прорвались внутрь без записи и увлекли за собой своих "друзей". Полиция предпринимала вялые способы урезонить толпу, периодически прекращая доступ в здание на Аксаков, и тем самым еще больше раздразнивая очередь, периодически снимая все происходящее на телефон и пропуская мимо себя толпы знакомых. Все стали каждый за себя....
В результате где-то к 11 часам я получил Указ, после того как прошел внутрь, и уже через 5 минут стал счастливым обладателем "заветного листочка". Причем внутри "народ" продолжал толпится, но для чего и что делал там не совсем понятно. Также как и почему все происходило под молчаливое согласие служителей Фемиды. Указ на руках все выходи. Нет стоят внутри и пытаются решать какие-то иные вопросы, мешая работе служащих. Как я понял требуя не просто Указ, но и Паспорт😀. Но все хорошо, что хорошо кончается."
По словам работника в пятницу приняли более 200 человек, что вполне возможно, если выдавать только Указы и правильно организовать работу. Может ситуация с которой я столкнулся была связана с понедельником (День тяжелый), может просто так повезло. Буду рад если кому-то мой опыт будет полезен в качестве информации.
Была там сегодня, просто выяснить обстановку. Такой толпы я не Аксаков 5 никогда не видела. Справа от входа стоит одна очередь покороче, но те, что на получения - слева и там человек 350. Это было утром. Все на получение и все с подтверждением резервации на другие даты. Я даже не представляю сколько надо стоять в этой очереди. Мне кажется последние до вечера не пройдут.
Username: Oleksandr
Message: 43 минуты назад, светлана сказал:
Такой толпы я не Аксаков 5 никогда не видела.
Что и следовало ожидать от нововведений. Вспомним 2019 год когда подача и собеседования в один день. Первые пару месяцев нормально, запись и через неделю едешь в МП, потом через месяц, два после записи. Теперь ближайшие записи следующий год примерно это время. Так же и с этими указами, первые дни нормально можно спокойно забрать. Сейчас вы пишите :
48 минут назад, светлана сказал:
Справа от входа стоит одна очередь покороче, но те, что на получения - слева и там человек 350.
Так что придется занимать очередь с вечера чтобы туда попасть утром. И посмотрим как дальше будет. А тем кому нужно забрать оригиналы и начать делать паспорт, придется наверное долго ждать чтобы высылали по почте.
Или здесь имеются уже люди которые получили такую посылку? Очень будет интересно послушать, поделитесь опытом! И сколько время нужно ждать?!
Username: Svetik18
Message: Добрый день! Кому интересна информация по получение указа. Получила вчера (понедельник). Приехала к МП в 5утра. Стоял человек со списком и записывал. Я была уже 140. Как оказалось очередь люди занимали с воскресения с 16часов. К 9 часам людей было очень много (более200).  Сначала по списку, но это длилось не долго (буквально первые 10человек) Потом пошла живая очередь (кто смелее и наглее) и очередь  с ВНЖ. Кроме этого приходили те, кто по записи. Я успела зайти к 14 часам, но была женщина она зашла 17.30 (она уходила, поэтому пришла позже). Оригиналы выдают тем, кто по записи остальным нет.
PS . Кто любит рисковать, есть терпение и желание может приезжать за Указом. Если не в первый день, то во второй вы Указ получите!)))
Удачи всем!
Username: Lrichk
Message: Получила Удостоверение вчера, в понедельник.  Получала по натурализации как постоянно живущая в Болгарии и супруга болгарского гражданина. 
Приехала к Министерству около 8 утра, записалась в список 209-м номером. Список "успешно" исчез. Встала в живую очередь. На вопрос о преимуществах постоянно пребывающих в Болгарии, как указано на сайте Министерства Правосудия, и образования отдельной очереди для них, служители отвечали разведением рук и неуважительным: "Я говорю, вставайте в общую очередь". Стояла, раз приехала из провинции, ждала... Около 15 часов вышла служащая и все таки организовала отдельную очередь для людей с личной картой постоянно проживающих и постоянным болгарским адресом. В итоге образовалась очередь около 30 человек.  Надеюсь. Получили и они.
Отдельно стояла еще очередь из приезжих к этому времени более ста человек.
Както так.....
Username: Valensiya
Message: Здравствуйте, может кто то знает, какой смысл приезжать получать указ без оригинала доков, нигде нет точной информации когда получишь их по почте и затем снова приезжать в Болгарию, чтоб продолжить процедуру оформления паспорта? Для тех  кто постоянно проживает в Болгарии все понятно. Если у мы подавали доки в МП, консульство можно указать для получения оригинала?
Username: Author not found
Message: Товарищи, вот выпишете, что можно приезжать за указом. Я тоже собираюсь приезжать в понедельник за указом.
Такой вопрос. Можно ли забрать паспорт в ускоренном (2-3дня) режиме или придется ждать месяц??
Всем спасибо, и всем ожидающим большой удачи и успехов!!!
Username: Author not found
Message: 52 минуты назад, Valensiya сказал:
Может кто то знает, какой смысл приезжать получать указ без оригинала доков
Так можно приехать с дубликатом или повторным свидетельством о рождении, браке, если менялась фамилия и продолжите процедуру.
Username: Alexey1
Message: 3 часа назад, Svetik18 сказал:
Оригиналы выдают тем, кто по записи остальным нет.
А как получить оригиналы тем, кто забирает Указ до даты своей записи?
Приезжать еще раз специально за оригиналами в ту дату, когда записан?
Или они так и останутся в МП?
Username: Esska
Message: 1 час назад, Andorf сказал:
Дубликатом или повторным свидетельством о рождении
Отправила письмо в министерство, чтобы выслали указ в мое консульство в Беларусь. Со свидетельством о рождении как я понимаю можно попрощаться, но оно и так было дубликатом. Как я поняла, проще сделать новое по утере и продолжать пытаться сделать паспорт через консульство. Верно?
Username: Author not found
Message: 2 минуты назад, Esska сказал:
Отправила письмо в министерство, чтобы выслали указ в мое консульство в Беларусь. Со свидетельством о рождении как я понимаю можно попрощаться, но оно и так было дубликатом. Как я поняла, проще сделать новое по утере и продолжать пытаться сделать паспорт через консульство. Верно?
Зря Вы это сделали на мой взгляд. Ну придет удостоверение по электронной почте в консульство. Далее нужно будет заполнить декларацию об адресной регистрации и консульство отправит эту декларацию в МИД Болгарии дипломатической почтой, а не электронной, МИД отправит эту декларацию в МП. Далее Вам нужно будет выяснять в общине, которую указали в декларации, получили ли они подтверждение от МП о гражданстве?  Если получили, то нужно приезжать в Софию и делать адресную регистрацию и консульства такой услуги не представляет. Только после получения удостоверения о постоянном адресе возможна подача на паспорт и это можно сделать через консульство.
Username: Esska
Message: 11 минут назад, Andorf сказал:
Далее Вам нужно будет выяснять в общине, которую указали в декларации, получили ли они подтверждение от МП о гражданстве?
Получается паспорт без посещения Болгарии получить находясь а другой стране в принципе невозможно. У нас ребенок. Адресная регистрация получается будет по месту регистрации отца (Леге, 6), правильно я рассуждаю? У нас в планах в ближайшее время (годы) не было в принципе приезда. Вы меня расстроили. Мы ни так ни так не собирались ехать сейчас.
Username: Author not found
Message: 3 минуты назад, Esska сказал:
Получается паспорт без посещения Болгарии получить находясь а другой стране в принципе не возможно. У нас ребенок. Адресная регистрация получается будет по месту регистрации отца (Леге, 6), правильно я рассуждаю? У нас в планах в ближайшее время (годы) не было в принципе приезда. Вы меня расстроили. Мы ни так ни так не собирались ехать сейчас.
Существует порядок. При получении удостоверения о гражданстве, декларируется адрес регистрации. Если это в Софии, то подтверждение уходит в общину сразу же и на следующий день можно заниматься оформлением документов в общине, а это включение нового гражданина в регистр граждан, присвоение ЕГН, получение удостоверения о постоянном адресе и только после этого возможна подача документов на паспорт.
В Вашем случае декларация уйдет из консульства дипломатической почтой в Болгарию, далее МП после ее получения подтвердит получение гражданства в общину. Сколько это займет времени, я не знаю, скорее всего долго, т. к. по информации, которую я имею, то не обработаны декларации от консульств, поступившие еще в прошлом году.
Все действия в общине можно сделать по нотариально заверенной доверенности кем то без приезда и пересылкой нужного документа почтой. Далее через консульство можно оформить паспорт.
Возможно я ошибаюсь и пишу как происходит со взрослыми, а не детьми. Хотя вряд ли,  порядок одинаковый и ребенок должен быть вписан как гражданин Болгарии.
Username: Esska
Message: 2 минуты назад, Andorf сказал:
Если это в Софии, то подтверждение уходит в общину сразу же и на следующий день можно заниматься оформлением документов в общине, а это включение нового гражданина в регистр граждан, присвоение ЕГН, получение удостоверения о постоянном адресе и только после этого возможна подача документов на паспорт.
Спасибо, что объяснили. Хорошо, а если я получу указ через консульство и мы решим приехать в Болгарию. Как а таком случае зарегистрироваться в общине. Достаточно ли туда приехать с указом? Или опять нужно идти в МП чтобы они отправляли информацию в общину. Порядки у них так себе, я вам скажу 🙄
Username: Alexey1
Message: 22 часа назад, Andorf сказал:
Если через общую очередь, то ничего не возвращают и необходимо в окошке приема заявлений подать заявление с просьбой выслать оригиналы по конкретному адресу в Болгарии и через какое время отправят.
А если адреса в Болгарии нет?
Username: Author not found
Message: 5 минут назад, Esska сказал:
Как а таком случае зарегистрироваться в общине. Достаточно ли туда приехать с указом? Или опять нужно идти в МП чтобы они отправляли информацию в общину.
В общине не нужно регистрироваться. Туда нужно идти тогда, когда будет известно что МП отправило подтверждение и это можно выяснить только в общине, а не в МП. А когда они отправят подтверждение никто не может сказать, даже если известно что дипломатическая почта с декларацией ушла из консульства.
Только что, Alexey1 сказал:
А если адреса в Болгарии нет?
Тогда нужно с кем то договариваться об адресе и приеме документов.
Username: Esska
Message: 6 минут назад, Andorf сказал:
Туда нужно идти тогда, когда будет известно что МП отправило подтверждение и это можно выяснить только в общине, а не в МП.
Так это может быть год и два. И что, имея на руках указ все это время пока они обмениваются информацией имея гражданство невозможно получить паспорт
Только из за того, что указ получен через консульство? т. е. приехать через полгода лично и ускорить процесс нельзя? Ерунда какая то получается.
Username: Author not found
Message: 7 минут назад, Esska сказал:
Так это может быть год и два.
Может, а может и один день, если получать удостоверение о гражданстве в Софии.
Еще раз. Пока община не получит подтверждение о том, что дано гражданство, ничего сделать нельзя. Удостоверение о том, что дано гражданство, а не Указ, это только факт что есть гражданство. Далее процедура включения этого гражданина в регистр граждан через общину.
3 минуты назад, Alexey1 сказал:
А в консульство нельзя их попросить оригиналы отправить?
Наверное можете в заявлении написать что хотели бы получить оригиналы в консульстве, а не по адресу в Болгарии.
Username: Alexey1
Message: 55 минут назад, Alexey1 сказал:
А как получить оригиналы тем, кто забирает Указ до даты своей записи?
Отвечу сам на свой вопрос. В соседней теме (https://bglife.ru/topic/978/) пишут, что необходимо при получении указа написать заявление, и они вышлют оригиналы по почте на адрес в Болгарии.
Username: Alexey1
Message: 17 минут назад, Andorf сказал:
Наверное можете в заявлении написать что хотели бы получить оригиналы в консульстве, а не по адресу в Болгарии.
Не факт, что их это устроит.
При подаче на гражданство в МП они тоже требуют в декларации указать адрес в Болгарии (для отправки документов в случае отказа). И тогда они мне сказали, что адрес консульства не подойдет, только адрес в Болгарии.
Username: Oleksandr
Message: 32 минуты назад, Esska сказал:
Так это может быть год и два. И что,
В вашем случае нужно было дождаться когда откроют границы в Беларусии и ехать заниматься документами в Болгарии. Так было бы быстрее. Теперь непонятно насколько затянется весь процесс.
Username: Author not found
Message: 18 минут назад, Alexey1 сказал:
При подаче на гражданство в МП они тоже требуют в декларации указать адрес в Болгарии (для отправки документов в случае отказа). И тогда они мне сказали, что адрес консульства не подойдет, только адрес в Болгарии.
Это при подаче необходимо указывать адрес корреспонденции в Болгарии, на который в моей практике с 2007 года только один раз отправили документы после отказа и это было лет пять назад. Для получения оригиналов документов можно указать в заявлении консульство и это другой случай.
Username: Alexey1
Message: 1 минуту назад, Andorf сказал:
Для получения оригиналов документов можно указать в заявлении консульство и это другой случай.
То есть думаете рабочая схема: не переносить выдачу указа и оригиналов в Консульство, а приехать в Софию, получить указ в МП в порядке живой очереди, и указать в заявлении, чтобы оригиналы выслали в Консульство?
Username: Author not found
Message: 15 минут назад, Alexey1 сказал:
То есть думаете рабочая схема
Да, я так думаю. На мой взгляд проще с кем то договориться, дать адрес в Болгарии. Там получат документы и отправят почтой туда, куда скажете.
Username: prodanovanata
Message: Доброе утро! Подскажите, пожалуйста, обязательно ли присутствие обоих родителей при получении указов на детей и подачи декларации на присвоение ЕГН? Получение по записи, через неделю. Дети получили гражданство на освании моего. Заранее, спасибо!
Username: prodanovanata
Message: @Agda Доброе утро! Подскажите, я так понимаю, получали указ без вас. Можно получить указ без присутствия второго родителя?  Или был какой то документ от вас?
Username: Ukrainka
Message: @prodanovanata
Удостоверение о болгарском гражданстве может получить один родитель.
В общине тоже нет требования присутствия второго родителя.
А в Паспортной службе необходимо присутствие обоих родителей или доверенность от одного родителя другому.
Username: prodanovanata
Message: @Ukrainka Спасибо огромное за ответ. Хочу уточнить. Указ смогу получить одна, в Общине присвоение ЕГН тоже без второго родителя. И только при подаче на загран паспорт нужно присутствие обоих или доверенность от одного родителя. И возможно Вы сможете помочь и с этим вопросом. Документы на паспорт нужно сразу подавать или можно через пару месяцев подать?
Username: Ukrainka
Message: 5 минут назад, prodanovanata сказал:
Спасибо огромное за ответ. Хочу уточнить. Указ смогу получить одна, в Общине присвоение ЕГН тоже без второго родителя. И только при подаче на загран паспорт нужно присутствие обоих или доверенность от одного родителя. И возможно Вы сможете помочь и с этим вопросом. Документы на паспорт нужно сразу подавать или можно через пару месяцев подать?
Для получения паспорта необходима доверенность определенного формата.
Документы на получение паспорта можете подать и через два месяца.
Username: prodanovanata
Message: @Ukrainka СПАСИБО БОЛЬШОЕ ЗА ОТВЕТ!
Username: Алла Чобанова
Message: Всем привет! Правильно ли я поняла, что при получении Указа нужен паспорт, 2 фотографии, распечатка письма о самом Указе и справка из банка о платеже таксы. И еще один вопрос: получила гражданство как супруга болгара, сколько надо платить в банке?
Username: Author not found
Message: 52 минуты назад, Алла Чобанова сказал:
Правильно ли я поняла, что при получении Указа нужен паспорт, 2 фотографии, распечатка письма о самом Указе и справка из банка о платеже таксы. И еще один вопрос: получила гражданство как супруга болгара, сколько надо платить в банке?
Здесь написан порядок получения удостоверения: https://justice.government.bg/home/index/400c8069-6e73-46ee-a17e-273377bbaefd
Распечатка письма не об Указе, а регистрации на получение удостоверения о том, что дано гражданство. Платить в Вашем случае нужно 250 лева.
Username: Author not found
Message: @Admin Я получил Указ, но с ошибкой в написании отчества. Подскажите пожалуйста, что теперь делать? Как добиться исправления ошибки?
Username: Author not found
Message: 10 часов назад, Влдмр сказал:
Я получил Указ, но с ошибкой в написании отчества. Подскажите пожалуйста, что теперь делать? Как добиться исправления ошибки?
Может быть это не ошибка, а перевод отчества на болгарский язык? Если получали в Софии, то сходите в МП, напишите заявление. Если в Консульстве, то через них или написать заявление в МП и отправить электронной почтой.
Username: Eftimovich
Message: Кто получал в консульстве указ, декларация адреса, это бланк который нужно заполнять или просто в свободной форме можно написать. Два дня пишу в посольство так и не добился внятного ответа
Username: Анкабут
Message: @Esska это замкнутый круг тупости, приправленный рудиментом совковой эпохи, в виде прописки))
Уверен, что можно поехать и решить все на месте, даже если вы получали все в консульстве. Вы по-сути получили электронную копию указа лишь.
Щас очереди поредеют так или иначе, если опять не закроют выдачу. На каком основании, вам, де-юре гражданину могут отказать получить или направить уведомление в общину?
В конце-концов, есть квалифицированные юристы, которые решат эту проблему. Я так и собираюсь поступить.
Username: Eva Sobina
Message: @Eftimovich просто на бумажке пишете адрес у окошка, в котором выдают указ
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Анкабут сказал:
Это замкнутый круг тупости, приправленный рудиментом совковой эпохи, в виде прописки))
Это не прописка, а включение нового гражданина в регистр граждан и есть порядок декларирования адреса регистрации. Там где получаете удостоверение, там и подписывается декларация.
Username: Ukrainka
Message: 3 часа назад, Eftimovich сказал:
Кто получал в консульстве указ, декларация адреса, это бланк который нужно заполнять или просто в свободной форме можно написать. Два дня пишу в посольство так и не добился внятного ответа
Есть бланк "Заявление за постоянен адрес"
Username: Author not found
Message: @Andorf
Я получил Указ, но с ошибкой в написании отчества. Подскажите пожалуйста, что теперь делать? Как добиться исправления ошибки?
Может быть это не ошибка, а перевод отчества на болгарский язык? Если получали в Софии, то сходите в МП, напишите заявление. Если в Консульстве, то через них или написать заявление в МП и отправить электронной почтой.
Спасибо за ответ. Могу я Вас попросить написать такое заявление, сообщить адрес электронной почты МП и дать инструкцию о том как правильноего отправить. Я готов перевести оплату по указанному Вами адресу. У меня в отчестве вместо Викторовича написали Владимирович, это не ошибка перевода это проблемв для дальнейшей жизни. Или можно принять новое отчество и жить с ним?
Username: Author not found
Message: 17 минут назад, Влдмр сказал:
Спасибо за ответ. Могу я Вас попросить написать такое заявление, сообщить адрес электронной почты МП и дать инструкцию о том как правильноего отправить.
Что бы посоветовать и помочь, есть вопросы. Написал в личное сообщение.
Username: Анкабут
Message: @Andorf
Уважаемый Андорф, если человек подал эту декларацию через консульство, неужели у него нет никакого пути, приехав в Софию, получить и ускорить процесс.
На момент получения, Все было закрыто, и сроки были неизвестны. За этим тянется целая вереница проблем, год теряют дети в школе, если год..., начало работы...
Username: Ukrainka
Message: 4 часа назад, Анкабут сказал:
Уверен, что можно поехать и решить все на месте, даже если вы получали все в консульстве. Вы по-сути получили электронную копию указа лишь.
Мне нравится уверенность в людях!
Но, к сожалению, в этом случае одной уверенности мало.
Обработка отправленных из консульских служб деклараций и заявлений отнимает много времени по простой причине - за последние 6-8 месяцев в МП поступило большое количество таких документов.
Во-первых, Вас не пустят в МП с просьбой или требованием ускорить обработку именно Ваших документов.
Во-вторых, если все-таки решаете ехать  в МП, думаю, нужно заранее отправить заявление или провести разговор с директором дирекции "Болгарское гражданство".
И дело не в электронном варианте удостоверения о гражданстве, а именно в декларации и заявлении о регистрации постоянного адреса, где стоит Ваша подпись.
Username: Анкабут
Message: @Ukrainka по-сути ведь их нет. В консульстве сказали «мы лишь посредник отныне».
Соответсвенно, пока и декларации нет. Почему нельзя поехать, взять указ, подписать декларацию, сдать и вуа ля? Вы же понимаете что это замкнутый круг получается, в ином случае, в котором есть все, кроме логики.
Мало того, мне дали доверенности не только для общины, но и для МП.  И добавили, вдруг откроют сообщение, и вы сможете поехать сами, и они не понадобятся.
Username: Author not found
Message: 3 часа назад, Анкабут сказал:
Если человек подал эту декларацию через консульство, неужели у него нет никакого пути, приехав в Софию, получить и ускорить процесс.
Нет другого пути, если получил удостоверение и подали декларацию через консульство.
48 минут назад, Анкабут сказал:
Соответсвенно, пока и декларации нет.
Как нет? Вы же писали что подписали декларацию об адресной регистрации и она отправлена или будет отправлена в МП дипломатической почтой.
49 минут назад, Анкабут сказал:
Мало того, мне дали доверенности не только для общины, но и для МП.
Получить удостоверение о гражданстве в МП и декларировать адрес регистрации по доверенности невозможно. Возможно только лично.
Username: Natalibolya
Message: 08.06.2021 в 18:17, Andorf сказал:
Так можно приехать с дубликатом или повторным свидетельством о рождении, браке, если менялась фамилия и продолжите процедуру.
Забегая наперёд, хочу сделать дубликат свидетельства о рождении. Чтоб при указе не ждать оригиналы. 
У меня вопрос, мне кажется или в дубликатах сейчас не пишут национальность родителей? И подойдёт ли такой документ, чтоб продолжить оформлять паспорт имея указ на руках?
Username: Author not found
Message: 6 минут назад, Natalibolya сказал:
У меня вопрос, мне кажется или в дубликатах сейчас не пишут национальность родителей? И подойдёт ли такой документ, чтоб продолжить оформлять паспорт имея указ на руках?
Так уже не нужно доказывать болгарское происхождение и конечно же подойдет дубликат, главное что бы ФИО было таким же, как и в удостоверении о гражданстве.
Username: Milaya
Message: @Cheng Доброго дня!! У нас тоже на получение резервация на январь 2022 года. У нас есть пмж живем в Болгарии. Я так понимаю, что мы можем ехать и показав пмж получить это удостоверение??
Username: Author not found
Message: 8 минут назад, Milaya сказал:
Я так понимаю, что мы можем ехать и показав пмж получить это удостоверение??
Да, можете. После получения удостоверения подайте заявление что бы оригиналы документов отправили Вам почтой по адресу в Болгарии, который укажите. Есть уже опыт скорости пересылки документов, 10 календарных дней.
Username: Milaya
Message: Спасибо. Мы рады, что ситуация изменилась Мы подавали дубликаты.
Username: Milaya
Message: Спасибо. Мы рады, что ситуация изменилась. Мы сдавали дубликаты. И хотела спросить у вас: помимо пмж ещё нужно с собой Документы какие-либо брать?
Username: Natalibolya
Message: 1 час назад, Andorf сказал:
1 час назад, Natalibolya сказал:
Так уже не нужно доказывать болгарское происхождение и конечно же подойдет дубликат, главное что бы ФИО было таким же, как и в удостоверении о гражданстве.
Благодарю 👌
Username: Author not found
Message: 37 минут назад, Milaya сказал:
Спасибо. Мы рады, что ситуация изменилась. Мы сдавали дубликаты. И хотела спросить у вас: помимо пмж ещё нужно с собой Документы какие-либо брать?
Загранпаспорт, одно или два фото 3,5х4,5, квитанция об уплате пошлины и желательно письмо от МП о регистрации.
https://justice.government.bg/home/index/400c8069-6e73-46ee-a17e-273377bbaefd
Username: Milaya
Message: У нас есть прописка думаю достаточно будет. И где оплатить пошлину?
Username: Author not found
Message: 8 минут назад, Milaya сказал:
И где оплатить пошлину?
В любом болгарском банке.
Username: Milaya
Message: Спасибо. Можно думаю показать удостоверение на постоянен адрес и удостоверение за настоящ адрес им, где мы прописаны?
Username: Author not found
Message: 28 минут назад, Milaya сказал:
Можно думаю показать удостоверение на постоянен адрес и удостоверение за настоящ адрес им, где мы прописаны?
Нужно, а не можно показать личную карту ПМЖ, где написан постоянный адрес. При получении удостоверения нужно заполнить декларацию об адресной регистрации. Удостоверения о постоянном и настоящем адресе никого не интересует.
Username: Milaya
Message: Спасибо
Username: Milaya
Message: @Andorf на основании чего выдают удостоверения по пмж. То есть это новая система или?
Username: Author not found
Message: 59 минут назад, Milaya сказал:
На основании чего выдают удостоверения по пмж. То есть это новая система или?
Если есть разрешение на пребывание в Болгарии, то будете в первых рядах на получение удостоверения о гражданстве и есть преимущества перед теми, кто будет стоять в общей очереди после Вас. Если конечно получаете удостоверение до даты регистрации.
Выше я уже давал ссылку на объявление: https://justice.government.bg/home/index/229986ca-68b3-49d2-b804-33cb39ed6886
Username: Milaya
Message: Благодаря!
Username: prodanovanata
Message: Доброе утро! После получения удостоверения (указа) в МП, через сколько можно идти в Общину (Леге, 6). Указы забираю детей, какие документы нужны в Общине для получения ЕГН и сколько это времени занимает? Заранее, благодарю.
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, prodanovanata сказал:
Доброе утро! После получения удостоверения (указа) в МП, через сколько можно идти в Общину (Леге, 6). Указы забираю детей, какие документы нужны в Общине для получения ЕГН и сколько это времени занимает? Заранее, благодарю.
После получения удостоверения о болгарском гражданстве можете идти в общину сразу.
Там заполняете заявления о постоянном и настоящем адресе, анкетную карту. Госпошлину уплатите в общине при предоставлении удостоверения из МП.
Срок изготовления удостоверения о постоянном адресе и ЕГН около 5 рабочих дней.
Username: prodanovanata
Message: @Ukrainka Спасибо большое за ответ! Не подскажите, какой размер госпошлины для детей?
Username: Ukrainka
Message: 30  левов
Username: Milaya
Message: Доброго дня! Тем кто хочет получить удостоверение о Гражданстве. Вчера съездили в Софию, у нас пмж (по происхождению) Все заняло около часа. Пмж-ки в одну очередь все остальные в другую.. У тех у кого пмж преимущество большое. Пропускают оперативно. Заполнение заявления иоколо 5 минут.
А у тех у кого есть прописка и пмж, после получения удостоверения куда идти подскажите пожалуйста
Username: Ukrainka
Message: В общину по адресу прописки, который указали при получении удостоверения в МП
Username: prodanovanata
Message: @Ukrainka Спасибо!
Username: Ukrainka
Message: 46 минут назад, Ukrainka сказал:
После получения удостоверения о болгарском гражданстве можете идти в общину сразу.
Там заполняете заявления о постоянном и настоящем адресе, анкетную карту. Госпошлину уплатите в общине при предоставлении удостоверения из МП.
Пропустила написать, что в общине нужно и св-во о рождении с заверенным переводом.
Не забудьте сделать и две ксерокопии св-ва и перевода. В общине возьмут копию, а оригинал + ксерокопия будут нужны в Паспортной службе.
Username: Serega
Message: Такой вопрос если свр дубликат выдано в Белоруссии а я гражданин Украины надо делать апостиль?
Username: Serega
Message: @Ukrainka @Andorf для общины
Username: Ukrainka
Message: 1 час назад, Serega сказал:
Такой вопрос если свр дубликат выдано в Белоруссии а я гражданин Украины надо делать апостиль?
На документы, выданные в Белорусии и Украине не нужно проставлять апостиль.
По-моему, в этом случае гражданство не имеет никакого значения.
Username: Serega
Message: @Ukrainka спасибо
Username: TigerXXX
Message: Подскажите пожалуйста. У меня вышел указ, я записался на апрель 2022 года. Мне чтобы из России опять поехать в Болгарию нужно снова визу делать или есть варианты, чтобы меня как гражданина пропустили??
Username: Adulario
Message: 37 минут назад, TigerXXX сказал:
Подскажите пожалуйста. У меня вышел указ, я записался на апрель 2022 года. Мне чтобы из России опять поехать в Болгарию нужно снова визу делать или есть варианты, чтобы меня как гражданина пропустили??
Виза нужна, болгарских личных документов еще нет..
Username: Marnik
Message: 13.06.2021 в 13:12, Andorf сказал:
После получения удостоверения подайте заявление что бы оригиналы документов отправили Вам почтой по адресу в Болгарии, который укажите. Есть уже опыт скорости пересылки документов, 10 календарных дней.
А скажите пожалуйста, раз уже есть такой опыт, как высылают из МП оригиналы документов? Обычной почтой или курьерской услугой? Если куриером, то каким? Спрашиваю с точки зрения надежности получения.  Спасибо.
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Marnik сказал:
Обычной почтой или курьерской услугой?
Курьером с доставкой по адресу.
Username: Анкабут
Message: Братушки, голова уже кругом) как мне на практике узнать, пришли ли доки в общину. Указ с декларацией на прописку. Куда писать, звонить, отправлять почтовых голубей.
В консульстве сказали, это уж вы сами)
Срок 5 месяцев назад.
Username: Marnik
Message: Пропустила написать, что в общине нужно и св-во о рождении с заверенным переводом.
Не забудьте сделать и две ксерокопии св-ва и перевода. В общине возьмут копию, а оригинал + ксерокопия будут нужны в Паспортной службе.
Только что, Marnik сказал:
Пропустила написать, что в общине нужно и св-во о рождении с заверенным переводом.
Не забудьте сделать и две ксерокопии св-ва и перевода. В общине возьмут копию, а оригинал + ксерокопия будут нужны в Паспортной службе.
Скажите пожалуйста, СОР необходимо нести в общину и Паспортную службу и тем кто на ПМЖ тоже?
Username: Zlato
Message: @Andorf Здравствуйте, я взял удостоверение на той неделе, указал адрес, не Леге, есть другой. Не указывал в "молбе" какой почтой или курьером. Вы написали, что за 10 дней доставляют. Как быстро на Младост, по адресу могут доставить? Были тут на форуме такие, что за 10 дней, очень хочется надеяттся, что за 10 дней доставят. Спасибо.
Username: Author not found
Message: 6 часов назад, Анкабут сказал:
Братушки, голова уже кругом) как мне на практике узнать, пришли ли доки в общину. Указ с декларацией на прописку. Куда писать, звонить, отправлять почтовых голубей.
В консульстве сказали, это уж вы сами)
Срок 5 месяцев назад.
Пишите письмо в отдел "Административни услуги" в общину, которую указали с просьбой сообщить поступило ли подтверждение о гражданстве из МП или нет. Или кто то должен ходить в общину и постоянно спрашивать. Других вариантов нет.
14 минут назад, Zlato сказал:
Не указывал в "молбе" какой почтой или курьером. Вы написали, что за 10 дней доставляют. Как быстро на Младост, по адресу могут доставить?
У меня был только один пример и я об этом написал. Через 9 дней клиент получил оригиналы документов курьерской почтой в Бургасе. Соответственно он подал заявление и там не пишется какой почтой хочу. Они отправляют той, с которой работают. Обычно все государственные органы работают с этой почтой: https://www.mbm-express.com/
Могут доставлять и не 10 дней, а месяц и это наверное зависит от загрузки МП. Клиент получил удостоверение и подал заявление в первый день, когда разрешили получать в общей очереди.
Username: Marnik
Message: 02.06.2021 в 13:33, Ostos сказал:
Нам вернули оригинал документа. Но у них осталась нотариальная копия с переводом.
У Вас бьiла регистрация на день получения?
Username: Marnik
Message: @Ostos
У Вас бьiла регистрация на день получения?
Username: Didid23
Message: Подскажите пожалуйста, можно ли без предварительной записи приехать и получить указ в Софию в порядке живой очереди?
Username: Ukrainka
Message: 1 час назад, Didid23 сказал:
Подскажите пожалуйста, можно ли без предварительной записи приехать и получить указ в Софию в порядке живой очереди?
А что Вам мешает сделать запись на следующий год?
Пусть на руках будет распечатка о записи, вдруг спросят.
С этим письмом и приезжайте. Постоите в очереди и получите удостоверение.
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Didid23 сказал:
Подскажите пожалуйста, можно ли без предварительной записи приехать и получить указ в Софию в порядке живой очереди?
Да, но @Ukrainka хороший совет дает!
Username: Didid23
Message: @Ukrainkaближайшая запись только на май следующего года, вопрос получения гражданства стоит остро, поэтому не хочется затягивать это ещё на год, если есть возможность получить указ без записи.
Username: Oleksandr
Message: 2 часа назад, Didid23 сказал:
Ближайшая запись только на май следующего года, вопрос получения гражданства стоит остро, поэтому не хочется затягивать это ещё на год, если есть возможность получить указ без записи.
Вам же нормально ответили.
4 часа назад, Ukrainka сказал:
А что Вам мешает сделать запись на следующий год?
Пусть на руках будет распечатка о записи, вдруг спросят.
С этим письмом и приезжайте. Постоите в очереди и получите удостоверение.
Не нужно ждать следующий год что бы забрать Указ. Вам просто нужно сделать запись на следующий год, распечатать её и приехать к примеру хоть завтра и в порядке живой очереди забрать Указ.
Запись нужна просто для того чтобы служащий МП видел что есть запись.
Хотя можно и без неё. Но лучше пусть будет.
Username: Igor Koev
Message: Подскажите пожалуйста. Если я к примеру не имею назначенной даты на получение указа и распечатки  и ПМЖ просто приехал получить указипостояв в общей очереди. Я после получения могу сразу идти в общину? Не дожидаясь пока мне вышлют  оригиналы СОР? У меня на руках будут дубликат СОР и его перевод сделаный заранее в консульстве в Украине.
Username: Didid23
Message: @Oleksandrтеперь поняла, спасибо)
Username: Eva Sobina
Message: @Анкабут Добрый день! Я нашла в интернете эл. Адрес общины и написала им письмо. Они ответили, что документы есть, можно приезжать. Попробуйте написать, так будет какая-то ясность
Username: Ostos
Message: 21.06.2021 в 08:22, Marnik сказал:
У Вас бьiла регистрация на день получения?
Да, записывались в сентябре 2020 на май 2021
Username: Author not found
Message: 12 часов назад, Igor Koev сказал:
Если я к примеру не имею назначенной даты на получение указа и распечатки и ПМЖ просто приехал получить указипостояв в общей очереди. Я после получения могу сразу идти в общину? Не дожидаясь пока мне вышлют оригиналы СОР? У меня на руках будут дубликат СОР и его перевод сделаный заранее в консульстве в Украине.
А где Вы подавали документы в Министерство правосудия? Если прямо в Софии, то при проверке своего номера, будет предложено сделать регистрацию и будете иметь выбранную (назначенную) дату. Далее можете приехать отстояв очередь, получить удостоверение о гражданстве, декларировать общину об адресной регистраци и сразу идти в общину, которую декларируете.
Если подавали через консульство, то там получаете удостоверение и декларируете адрес регистрации.
Username: Igor Koev
Message: Я подавался в консульстве, но я написал в заявлении что получать свои документы при получении указа буду в МП в Софии. Вопрос мой в том, могу ли я получив указ в живой очереди а не в назначенной дате не имея ещё на руках оригинала СОР (который они вышлют через 10 дней по почте), но имея на руках дубликат СОР с переводом консульским сразу начать делать болгарские документы? Вопрос подойдёт ли для этого дубликат СОР с переводом?
Username: Author not found
Message: 28 минут назад, Igor Koev сказал:
Вопрос мой в том, могу ли я получив указ в живой очереди а не в назначенной дате не имея ещё на руках оригинала СОР (который они вышлют через 10 дней по почте), но имея на руках дубликат СОР с переводом консульским сразу начать делать болгарские документы? Вопрос подойдёт ли для этого дубликат СОР с переводом?
Можете при условии что при проверке своего номера предложено сделать регистрацию, а не сообщение что удостоверение отправлено в консульство. Дубликат подойдет.
Username: Alina
Message: Здравствуйте. Я пропустила подтверждение записи на получение указа. Теперь не выходит записаться заново. После выбора свободной даты и времени выдает: "Вече сте резервирали дата и час 21.02.2022 16:00:00 за резервиран прием! Можете да резервирате нова дата и час само ако сте пропуснали първата резервация." А на выбранную дату после попытки записаться не показывает свободного времени.
Интересно, невозможно записаться и для первичной резервации тоже? Или это из-за того, что я пропустила подтверждение..
Username: Author not found
Message: 20 минут назад, Alina сказал:
Можете да резервирате нова дата и час само ако сте пропуснали първата резервация." А на выбранную дату после попытки записаться не показывает свободного времени.
Вам же пишут что можете еще раз зарегистрироваться после даты регистрации, если не приехали на получение удостоверения. То есть Вы можете делать новую регистрацию только после 21.02.2022 г., т. е. нужно ждать эту дату и 22 февраля делать новую регистрацию или приехать и получить удостоверение в общей очереди не дожидаясь следующего года.
Username: SweetLedy
Message: Добрый день,  скажите пожалуйста,  а перевод и легализация дубликата СОР должен быть именно консульский или можно в любом бюро переводов сделать? Для предъявления в общину/паспортный стол после выхода указа.
Username: Igor Koev
Message: 15 часов назад, Andorf сказал:
Можете при условии что при проверке своего номера предложено сделать регистрацию, а не сообщение что удостоверение отправлено в консульство. Дубликат подойдет.
Какого номера, я что то не могу вас понять? Если я вышел в указ и просто хочу сразу прийти и получить его в живой очереди? Какой номер у меня может быть? Номер чего?
Username: Serega
Message: 1 час назад, Igor Koev сказал:
Номера, я что то не могу вас понять? Если я вышел в указ и просто хочу сразу прийти и получить его в живой очереди? Какой номер у меня может быть? Номер чего?
При проверке указа если пишется что отправлено в консульскую службу то нельзя если пишется что можно зарегистрировать дату тогда можно на
🙈
Username: Ukrainka
Message: 13 часов назад, SweetLedy сказал:
Добрый день, скажите пожалуйста, а перевод и легализация дубликата СОР должен быть именно консульский или можно в любом бюро переводов сделать? Для предъявления в общину/паспортный стол после выхода указа.
Перевод и заверение подписи может выполнить или аккредитованный к Посольству переводчик, или переводчик в Болгарии (подпись заверяет болгарский нотариус)
Username: Author not found
Message: 10 часов назад, Igor Koev сказал:
Какой номер у меня может быть? Номер чего?
Входящий номер Вашего дела и ПИН (пароль), которые присваиваются Министерством правосудия для каждого кандидата независимо где была подача документов, в Софии или через консульства.
Username: Igor Koev
Message: Понял, спасибо
Username: Serega
Message: Забрал указ в понедельник отстоял в очереди с 10 до 16 часов во вторник регистрация и фото на паспорт сразу уточняю самому за 2 дня это сделать невозможно
Username: TigerXXX
Message: Подскажите пожалуйста!!!
Я хочу 18 июля прилететь в Софью.
1) сейчас только отрицательный пцр тест нужно показать и всё?!
2) забираю указ в МП (оплачиваю таксу и делаю два фото 3,5 на 4,5)
3) сколько и где делать ускоренно паспорт и id карту??
И сколько это будет стоить???
Username: Author not found
Message: @prodanovanata Мы подавали, когда дочь была ещё несовершеннолетней, при подаче документов и интервью оба родители должны были присутствовать. 
А когда указ был подписан, ей уже исполнилось 18, поэтому уже сама получала.
Username: Serega
Message: 6 часов назад, TigerXXX сказал:
Сейчас только отрицательный пцр тест нужно показать и всё?!
Да и желательно если через Румынию надо пукану переведенную на румынский
Username: Author not found
Message: 8 часов назад, TigerXXX сказал:
Подскажите пожалуйста!!!
Я хочу 18 июля прилететь в Софью.
1) сейчас только отрицательный пцр тест нужно показать и всё?!
2) забираю указ в МП (оплачиваю таксу и делаю два фото 3,5 на 4,5)
3) сколько и где делать ускоренно паспорт и id карту??
И сколько это будет стоить???
1. В зависимости какой страны Вы гражданин. Если Украина, то да и пока Россия.
2. Указ Вам никто не даст, а получите удостоверение Министерства правосудия о том, что дано гражданство. При получении декларируете адрес регистрации в Болгарии.
3. Есть тарифы в зависимости от возраста и скорости и они написаны здесь: https://www.mvr.bg/yambol/административни-услуги/административни-услуги-за-граждани/документи-за-самоличност/такси-за-новите-български-лични-документи-съгласно-тарифа-4-за-таксите-ко
Подать документы на паспорт и личную карту нужно в паспортной службе областной дирекции МВР Болгарии по месту адресной регистрации. Вы упустили что еще нужно подать заявление на присвоение ЕГН, адресную регистрацию и включение в регистр граждан в общине, которую укажите и это тоже время.
По слухам живая очередь на получение удостоверения о гражданстве продлится до 15 июля и далее ее могут отменить.
Username: Ukrainka
Message: 13 часов назад, Andorf сказал:
По слухам живая очередь на получение удостоверения о гражданстве продлится до 15 июля и далее ее могут отменить.
Вернее, согласно приказу, такая организация получения удостоверений  до 15 июля. Если будет новый приказ, то ситуация не изменится.
Если нового приказа не будет, то и выдачи удостоверений о гражданстве  без записи не будет.
Username: Nika
Message: Добрый день всем!
Подскажите пжл, какую правильную последовательность выбрать. Мой указ готов, нужно забрать его. Пытаюсь оптимизировать время пребывание в Болгарии.
1. Записаться в электронную очередь на выдачу указа. С собой иметь оплаченный счет в любом банке,2 фото 3.5х4.5см. В МП забрать оригиналы документов своих. 
2. При выдаче документов нужно заполнить форму и там указать адрес проживания в Болгарии.
Я могу указать друзей адрес, так как пока не планирую жить в Болгарии? Если я воспользуюсь адресом друзей им за это ни чего не будет?))),  или нужно как то официально прописываться?
3. С оригиналами документов я должна пойти в общину адреса друзей или на Леге, 6(если нет адреса) и там оформлять что нужно?
Эти все 3 пункта я могу сделать за 1 день.
4. Мне нужно ждать какие то документы с этой общины? Сколько это времени занимает?
5. Дальше с этими доками идти в паспортный стол на оформление id карты и паспорта? Его так же можно оформить срочно?
6. Дальше в налоговую?
Что я еще должна сделать, чтобы ни чего не пропустить?
Задача максимально за короткие сроки закончить весь процесс, так как нет возможности более недели прибывать в Болгарии.
Буду очень благодарна за ответы.
Username: TigerXXX
Message: @Andorf спасибо Вам огромное за такой подробный ответ)
Единственное, теперь не понятно что мне делать…. Ждать пока появиться второй приказ на продление получения удостоверений в живой очереди?!
Эта поездка мне обойдётся в 100 тысяч, примерно. Это вместе с билетами и визой. Вряд ли я успею получить визу раньше.
@Ukrainka непонятно, что теперь делать? Начинать делать визу или нет?
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, TigerXXX сказал:
@Ukrainka непонятно,
Что теперь делать? Начинать делать визу или нет
Доброе утро!
Понимаю, что всем хочется планировать поездку и расходы спокойно.
Но в этой ситуации это сделать трудно.
Чтобы предостеречь  от бессмысленного приезда, я написала о приказе, в котором указан крайний срок варианта получения удостоверения в порядке живой очереди.
Ну а как я могу дать совет?
Username: Author not found
Message: К сведению тех, кто хочет сделать регистрацию на получение удостоверения о гражданстве. Если раньше были свободные даты на следующий год, то сейчас можно сделать регистрацию  на 8 июля и далее.
Username: Ukrainka
Message: Добавлю - при условии, что нет записи на 2022 г.
Username: Marnik
Message: @UkrainkaИли на более позднюю дату 2021, так ведь?
Username: Ukrainka
Message: 3 часа назад, Marnik сказал:
Или на более позднюю дату 2021, так ведь?
Да, извините, что не уточнила сразу.
Username: Анкабут
Message: @Eva Sobina спасибо за отклик 🌺
Подскажите пожалуйста имейл, я написал на какой-то, но ответа нет месяц. Вам сколько отвечали по времени?
Username: TigerXXX
Message: Виза будет готова 14 июля и я прилечу в Софию ночью этого же дня. Хочу попробовать успеть забрать указ 15 июля. Рано утром встану в очередь и буду молится.
У меня сразу вопрос: «где можно квитанцию на оплату взять»??
Я просто не хочу время терять, а сразу хочу всё сделать и в очередь встать.
Там получается всего три пункта надо подготовить:
- взять распечатанную бумажку о записи на получение указа
- оплатить квитанцию какую-то
- 2 фото 3,5на4,5
Всё верно?!
Если да, то подскажите с квитанцией пожалуйста. Может я могу её заранее подготовить?
Username: Author not found
Message: 1 час назад, TigerXXX сказал:
Подскажите с квитанцией пожалуйста. Может я могу её заранее подготовить?
Квитанцию получают в банке после внесения денег на счет Министерства правосудия. Платить нужно в любом болгарском банке. Реквизиты и сумма опубликована на сайте Министерства: https://justice.government.bg/home/index/400c8069-6e73-46ee-a17e-273377bbaefd
Username: Didid23
Message: Здравствуйте, подскажите пожалуйста нужны ли какие-то документы или фото возможно для получения указа о присвоении гражданства?
Username: Author not found
Message: 43 минуты назад, Didid23 сказал:
Здравствуйте, подскажите пожалуйста нужны ли какие-то документы или фото возможно для получения указа о присвоении гражданства?
Откройте ссылку, которая в предыдущем посте и там все написано.
Username: TigerXXX
Message: @Ukrainka хотел уточнить, до 15 июля включительно?!)
Username: Valensiya
Message: @TigerXXX Вам лучше найти человека, который поможет оплатить квитанцию пока вы стоять будете в очереди там не всё так просто, выйти с очереди можно, но зайти будет трудно, могут не пустить обратно, мы стояли с 4 на 5 июля, занимали очередь с вечера 20, а в 4 утра отошли переодеться и вернувшись очень удивились, как группа из Украины, которая только подъехала не пускали нас обратно с огромным скандалом  и чуть ли не применением физ. Силы стали на свое место, но потом началось интересное перед открытием МП эта организованная Украинская группа во главе с помогатором Валерой, по команде выдавливали впереди стоящих, чтоб первых вытеснить из очереди и самим продвинуться ближе. Всего не описать, мы указ получили, но одиночкам очень трудно все это преодолеть. Удачи.
Username: TigerXXX
Message: @Valensiya спасибо за опыт!!!
Люди, подскажите кто оказывает такие услуги??
Кто сможет оплатить квитанцию и встретиться со мной рано утром возле МП 15 июля???
Нужен проверенный человек, который не кинет)))
Люди, подскажите кто оказывает такие услуги??
Кто сможет оплатить квитанцию и встретиться со мной рано утром возле МП 15 июля???
Нужен проверенный человек, который не кинет)))
Я прилетаю в 00:30 в Софию 15 числа.
Username: TigerXXX
Message: Я даже спать не буду ложиться…сразу поеду до МП. Буду там тусить. 
Люди, помогите с квитанцией!
Username: TigerXXX
Message: @Ukrainka подскажите пожалуйста!! Новый Приказ о выдаче удостоверений после 15 июня случайно не вышел?!
Нет никаких слухов?)
Username: Ukrainka
Message: 3 часа назад, TigerXXX сказал:
Подскажите пожалуйста!! Новый Приказ о выдаче удостоверений после 15 июня случайно не вышел?!
Нет никаких слухов?)
По поводу слухов - я обычно стараюсь получить информацию от служащих министерства.
Поэтому и написала на форуме, что на данный момент такая организация будет до 15 июля.
Возможно, завтра станет ясно продолжат ли выдавать удостоверения без записи.
Username: Evgeniatopalova
Message: 11.07.2021 в 14:48, TigerXXX сказал:
Подскажите пожалуйста!! Новый Приказ о выдаче удостоверений после 15 июня случайно не вышел?!
Нет никаких слухов?
Сегодня спросили у охраны - сказали все смотрите в интернете, у них информации нет. 
Народу много, с чемоданами прям сидят ждут, спят в машинах
Username: Alina
Message: Я сегодня получила удостоверение. Пришли около 12, в 16 уже забрала.
Username: Author not found
Message: 39 минут назад, Alina сказал:
Я сегодня получила удостоверение. Пришли около 12, в 16 уже забрала.
А после 16-00 наверное уже никого и не было в очереди?
Username: Alina
Message: @Andorf были. С 14-15 ещё начали подходить. До 20 человек было, когда я заходила в здание
Username: Стоянова Ирина
Message: Здравствуйте! Подскажите, кто сможет, пожалуйста. Документы на гражданство по происходу сдала в Софии через посредника в 2007г. Потом была сама в МП и мне выдали мой номер 10990/2007. Ждала Указа долго, на сайте проверила, написано: " Вече сте получили удостоверение по тази преписка".... Потом случились очень сложные обстоятельства в жизни, забрать Указ не было никакой возможности. Могу ли я сейчас через Посольство в Москве забрать Указ, а оформлением болгарского паспорта заняться позже??
Заранее благодарю всех, кто сможет прояснить мою ситуацию!
Username: Author not found
Message: Пока еще никто не написал об очередном новшестве.
Всем кто зарегистрирован на получение удостоверения о гражданстве пришли на почту письма с уведомлением что регистрация аннулирована и можно сделать новую регистрацию. Предлагаются любые даты начиная с 16 июля и далее.
Пока не ясно с какого месяца аннулированы. По крайней мере один клиент был зарегистрирован на декабрь этого года и регистрация была аннулирована.
Те, кто регистрировался проверяйте свою почту, которую указали.
1 час назад, Стоянова Ирина сказал:
Ждала Указа долго, на сайте проверила, написано: " Вече сте получили удостоверение по тази преписка"
Написано что Вы уже получили удостоверение о гражданстве (Указ) и значит забрали его. Посредник это сделать не мог, так как получение удостоверения и декларирование адреса регистрации только лично.
Username: Стоянова Ирина
Message: Andorf, спасибо что ответили, конечно, НО я ничего не получала.. В том и дело, что я пытаюсь понять эту загадку! КОМУУУ могли лично выдать на руки моё Удостоверение тогда? Часть документов досылалось после посредника (Юрия Абашева) через Посольство в Москве... Возможно ли, что моё удостоверение переслали в Посольство в Москве?
Username: Стоянова Ирина
Message: Начну, конечно, раскручивать клубок с Посольства в Москве. Потом уже писать и делать запрос в МП в Софии с просьбой прояснить мне данную ситуацию... Сколько ни читала форумы, такая ерунда у меня одной... Просто странно как-то... Хоть оригиналы свои вернуть, если это возможно в такой ситуации (если их не отдали в МП в не понятно чьи руки вместо моих :))
Username: Мадалина
Message: Друзья, мы уже обсуждали изменения сроков получения удостоверения о гражданстве. Вы знаете, что можно было его получить в порядке "живой" очереди. Может все в курсе - на всякий случай сообщаю, что у большинства, у кого есть резервация на получения указа, особенно на дальние даты, все резервации СЕГОДНЯ аннулированы! Нужно записаться заново! У меня была запись на 17 декабря, а я смогла передвинуть получение документа на 22 июля!
8 часов назад, Andorf сказал:
Начиная с 16 июля и далее.
Сегодня я видела даты с 15 июля
Username: Мадалина
Message: 8 часов назад, Andorf сказал:
По крайней мере один клиент был зарегистрирован на декабрь этого года и регистрация была аннулирована.
Мне на почту сегодня пришло письмо и также другой моей знакомой, записавшейся на конец ноября. У меня срок получения - декабрь
Username: Author not found
Message: 6 часов назад, Стоянова Ирина сказал:
Начну, конечно, раскручивать клубок с Посольства в Москве. Потом уже писать и делать запрос в МП в Софии с просьбой прояснить мне данную ситуацию.
Начните с посредника Юрия Абашева. Он жив, телефоны и почта не менялась. Возможно он вспомнит о Вашем деле. Напишите заявление в Министерство правосудия, написав свое фио, дату рождения, номер дела и попросить объяснить где Вы можете получить удостоверение о гражданстве. Писать нужно на болгарском языке по этому адресу: priemna@justice.government.bg
Вам ответят после проверки кто и когда получил или не получил Ваше удостоверение.
Username: velial2009
Message: Добрый день, подскажите, сегодня пришло письмо что дата на получение указа аннулированна, ссылка на получение новой в письме.
Все как в прошлый раз, но при нажатии кнопки резерв, пишет:
*Възникна грешка при запис на вашите данни! Не сте резервирали дата и час!*
Все поля заполненны, копия паспорта загруженна.
Буду благодарен за информацию, может кто-то столкнулся
Username: Author not found
Message: 23 минуты назад, velial2009 сказал:
*Възникна грешка при запис на вашите данни! Не сте резервирали дата и час!*
Все поля заполненны, копия паспорта загруженна.
Буду благодарен за информацию, может кто-то столкнулся
Не выбрана дата и время и Вам об этом пишут.
Username: velial2009
Message: Цитата
Не выбрана дата и время и Вам об этом пишут.
Может быть сайт заглючил, дату ставлю 22.07- показывает свободные часы- достаточно много, на любое время пишет этот ответ.
Дату я точно выбираю)))
Username: Author not found
Message: 9 минут назад, velial2009 сказал:
Дату я точно выбираю
Время еще выберите и тогда все получится. Если нет, то возможно проблема в системе, завтра попробуйте.
Бывает еще проблема с броузером. Система может не воспринимать например "Opera"
Username: velial2009
Message: Цитата
Время еще выберите и тогда все получится. Если нет, то возможно проблема в системе, завтра попробуйте.
Бывает еще проблема с броузером. Система может не воспринимать например "Opera"
Спасибо, попробую.
Username: Author not found
Message: 14 часов назад, velial2009 сказал:
Възникна грешка при запис на вашите данни! Не сте резервирали дата и час!
Сейчас так у всех. В Министерстве сказали что есть техническая проблема, которую решают.
Username: Ukrainka
Message: 46 минут назад, Andorf сказал:
Сейчас так у всех. В Министерстве сказали что есть техническая проблема, которую решают.
Можете пробовать сделать запись.
Все в порядке.
Username: velial2009
Message: Да, спасибо, резерв зарегистрировали.
Username: Стоянова Ирина
Message: Andorf, благодарю Вас за ответ! Напишу в Министерство правосудия, поскольку это всё таки официальная организация. Вчера, к огромному удивлению и сожалению, прочла в сети о Ю. Абашеве много информации, как о мошеннике, который получает оригиналы и продает их, и про другие махинации.. Совершенно не хочется верить этому, зная что много негатива пишут и конкуренты. Но итог ситуации по моему делу более, чем странный... Возможно, оригиналы, которые я направила Юрию, либо вообще не сдавались в МП, либо само МП (возможно) потеряло их (об этом мне Юрий написал в последней нашей переписке, которая у меня сохранилась... Во второй вариант верится, конечно, с трудом))
А Вам еще раз большое спасибо за ответ!
Username: Author not found
Message: 38 минут назад, Стоянова Ирина сказал:
Вчера, к огромному удивлению и сожалению, прочла в сети о Ю. Абашеве много информации, как о мошеннике, который получает оригиналы и продает их, и про другие махинации..
Думаю что это не правда.
Username: Nika
Message: Добрый день! Подскажите пожалуйста, чтобы задекларировать адрес регистрации, нужно иметь разрешение от владельц а недвижимости или необходимо с ним прийти в общину, чтобы он поставил свою подпись?
Username: Wdtvsp
Message: Залогировался на форум исключительно выразить свою благодарность @Andorfи @Ukrainka за услуги помощи в подготовке комплекта документов на подачу и сопровождения при получении указа / комплекта документов гражданина.
Все было профессионально, в оговоренные сроки и без заминок. Отдельное спасибо за внимательное отношение и готовность к разъяснению (неоднократному) моментов, которые могут быть не очевидны с первого взгляда.
С уважением,
Андрей.
Username: velial2009
Message: 15.07.2021 в 16:17, Nika сказал:
Добрый день! Подскажите пожалуйста, чтобы задекларировать адрес регистрации, нужно иметь разрешение от владельц а недвижимости или необходимо с ним прийти в общину, чтобы он поставил свою подпись?
Очень актуальный вопрос,  тоже интересна эта тема, возможно на форуме она раскрыта.
Также для получения визы Д (как супруг)- достаточно наличия регистрации у жены или тоже надо будет хозяина привлекать?
Username: Ириска
Message: Приветствую всех форумчан! Подскажите, пожалуйста, если планируем удостоверение получать через Консульство, а доки подавали в МП, нужна ли регистрация? Или достаточно письма на электронку МП с просьбой переслать оригиналы и Удостоверение на адрес Консульства для последующего завершения процедуры по оформлению гражданства в своей стране? Заранее благодарна всем ответившим за дельные советы и ценные рекомендации!
Username: Author not found
Message: 2 часа назад, Ириска сказал:
Подскажите, пожалуйста, если планируем удостоверение получать через Консульство, а доки подавали в МП, нужна ли регистрация? Или достаточно письма на электронку МП с просьбой переслать оригиналы и Удостоверение на адрес Консульства для последующего завершения процедуры по оформлению гражданства в своей стране?
Регистрация не нужна, а нужно написать заявление и отправить по электронной почте на адрес приемной МП. Через какое то время получите входящий номер и еще через пару недель будет ответ положительный или отрицательный.
На мой взгляд лучше зарегистрироваться и получить удостоверение о гражданстве и оригиналы документов и закончить процедуру в Софии и это занимает несколько дней. Если через консульство, то все равно вся процедура будет делаться в Софии и документы отправляются из консульств дипломатической почтой и это займет не менее одного года.
15.07.2021 в 16:17, Nika сказал:
Подскажите пожалуйста, чтобы задекларировать адрес регистрации, нужно иметь разрешение от владельц а недвижимости или необходимо с ним прийти в общину, чтобы он поставил свою подпись?
Если декларируете адрес при получении удостоверения о гражданстве, то просто декларируете. В общине собственник должен представить оригинал нотариального акта (документ о собственности) и подписать декларацию о том, что не возражает в прописке.
7 часов назад, velial2009 сказал:
Для получения визы Д (как супруг)- достаточно наличия регистрации у жены или тоже надо будет хозяина привлекать?
Надо будет хозяина привлекать. Хотя в разных общинах по разному и там нужно уточнять этот вопрос.
Username: Nika
Message: Правильно ли я понимаю, можно забрать указ, забрать оригиналы доков в МП  и в этот же день пойти в общину на Леге, 6, там все оплатить, написать заявление и нужно ждать 10 дней, чтобы включили в реестр?
Username: Author not found
Message: Да, после получения удостоверения и декларирования адреса регистрации можно сразу идти в общину. Судя по объявлению общины на Леге,6 срок 10 дней.
Username: Nika
Message: @Andorf спасибо!  И этот срок 10дневный невозможно ускорить?
Нужно  в МП декларировать адрес? И если в оналайне записаться на получение удостоверения, то сразу выдают оригиналы документов ранеее поданные?
Username: Author not found
Message: 1 минуту назад, Nika сказал:
Нужно в МП декларировать адрес? И если в оналайне записаться на получение удостоверения, то сразу выдают оригиналы документов ранеее поданные?
Да, нужно декларировать адрес и я так понял это г. София, ул. Леге,6. Если зарегистрированы, то возвращают оригиналы документов и если при подаче не были представлены дополнительно нотариальные копии, то от оригиналов оторвут перевод и нужно его делать заново со своего свидетельства о рождении и если менялась фамилия, то и этих документов. Дубликаты, повторные свидетельства не возвращают, даже если они старые.
Можно ускорить.
Username: Nika
Message: Спасибо, что на это указали. У меня действительно не было нотариальных копий. Значит по новой нужно делать все переводы, а это еще + время. Кроме свидетельства о рождении, свидетельство о браке без замены фамилии, нужны ли еще какие-то доки, чтобы лишних переводов не делать?
Есть в общине доплата за ускорение сроков? Пытаюсь расчитать кол-во дней для поездки
Username: Author not found
Message: Это объявление в общине на Леге,6.
Официальной доплаты для ускорения сроков нет. Разве что договоритесь или воспользуетесь услугой посредника.
Username: Jason8
Message: Третий пункт, я так понимаю это прописка? Нужна переведённая копия документа страны, в которой заявитель на данный момент проживает?
Username: Nika
Message: 8 пункт что имеется ввиду?
Username: Ukrainka
Message: 1 час назад, Jason8 сказал:
Третий пункт, я так понимаю это прописка? Нужна переведённая копия документа страны, в которой заявитель на данный момент проживает?
В общине заполните два заявления - за постоянен адрес т.2 и настоящ адрес - т.3
Постоянный адрес - адрес в Болгарии, если уже есть регистрация или служебный адрес - район Средец, ул. Леге,6
Т.8 - заполняете анкетную карту, которую дадут в общине.
Нужно св-во о рождении и браке с заверенным переводом на болгарский язык
Username: Marnik
Message: 16.06.2021 в 11:38, Ukrainka сказал:
Пропустила написать, что в общине нужно и св-во о рождении с заверенным переводом.
Не забудьте сделать и две ксерокопии св-ва и перевода. В общине возьмут копию, а оригинал + ксерокопия будут нужны в Паспортной службе.
@UkrainkaУточните пожалуйста, нужньi просто ксерокопии или нотариально заверенньiе?
Username: Author not found
Message: 6 часов назад, Marnik сказал:
Нужньi просто ксерокопии или нотариально заверенньiе
Простые ксерокопии.
Username: Ukrainka
Message: 8 часов назад, Marnik сказал:
Уточните пожалуйста, нужньi просто ксерокопии или нотариально заверенньiе?
Подготовьте заверенный перевод оригинала или повторного св-ва о рождении. Сделайте ксерокопию документа и  перевода.
В общине возьмут ксерокопию, но часто сверяют с оригиналом.
Затем оригинал+перевод и ксерокопия понадобятся в паспортной службе.
Username: Ириска
Message: Форумчане, назрел ещё один вопрос, буду благодарна за ваши ответы.
Слышала, что те, кто получил гражданство по происходу, может оформить пенсию в Болгарии. Правда ли это? Если да, какие условия необходимо выполнить для ее оформления?
Username: ljubus
Message: @Ириска пенсия вообще не зависит от гражданства, а от стажа на территории Болгарии. С некоторыми странами у Болгарии есть договор о признании стажа за рубежом. Но болгарскую пенсию назначат, если не платят пенсию из-за границы.
Username: Valensiya
Message: Добрый день, если делаешь паспорт по срокам до 30 дней, выдача ровно через 30 дней или может и раньше, к примеру на 20,25 день, есть у кого то такие примеры? Спасибо.
Username: Author not found
Message: 4 часа назад, Ириска сказал:
Слышала, что те, кто получил гражданство по происходу, может оформить пенсию в Болгарии. Правда ли это? Если да, какие условия необходимо выполнить для ее оформления?
Это не так. Болгарскую пенсию можно получить социальную если нет необходимого стажа ни в стране, где еще гражданин, ни в Болгарии. Стандартную пенсию в Болгарии можно получить если есть как минимум 15 лет стажа в Болгарии и присоединят стаж другой страны. Если нет стажа в Болгарии, но он есть в другой стране, то пенсию можно оформить здесь в Болгарии приложив документы о стаже другой страны. Документы отсылаются в пенсионный фонд страны, где гражданин. Оттуда приходит подтверждение пенсии и она будет отправляться в Национален осигурителен институт (НОИ), которые в свою очередь будут платить ее Вам.
Username: fedorina
Message: Помогите пожалуйста, я запуталась. Просто одни говорят одно, другие другое.
Чтобы сделать прописку в Леге 6, нужно свидетельство о рождении, у нас советского образца, нам посоветовали его перевести сразу там в Болгарии, мы на всякий случай сделали и дубликат.
И теперь вопрос, нужно ли его апостиловать и заверять в консульстве здесь в Молдове, или нам переведут и легализуют сразу при переводе в Софии.
Username: Andrey2424
Message: Добрый день у меня такая ситуация мой указ мой указ вышел в феврале месяце 2021 года там писало следующее (Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба Кишинев-Молдова. При получаване на удостоверението следва да заявите адрес за регистрация в Република България, както и да представите 2 бр. Актуални снимки паспортен формат.)
3 марта я поехал в консульство предоставил все нужные документы и мне выдали указ на руки так же я заплатил таксы за прописку и ЕГН что то вроде этого прописать меня должны были по идее на Леге 6
Как мне узнать дошло ли мое письмо в общину и что мне делать дальше?
Еще такой вопрос я до этого работал в болгарии в гр. Бургас имел рабочую визу Д потом сделал карту пребывания там у меня была Бургаская прописка на сегодняшний день эта карта не действительна так как истек срок ее действия могут ли меня из за этого не прописать на леге 6?
Подскажите мне пожалуйста как мне лучше сделать чтобы получить этот паспорт?
Username: Author not found
Message: 50 минут назад, fedorina сказал:
Чтобы сделать прописку в Леге 6, нужно свидетельство о рождении, у нас советского образца, нам посоветовали его перевести сразу там в Болгарии, мы на всякий случай сделали и дубликат.
И теперь вопрос, нужно ли его апостиловать и заверять в консульстве здесь в Молдове, или нам переведут и легализуют сразу при переводе в Софии.
Насколько я понял, то свидетельство советского образца находится в МП с переводом и легализацией и Вы его должны получить обратно при получении удостоверения о гражданстве если оно не дубликат или повторное.
Если представлять дубликат свидетельства о рождении, которое вы получили, новое, то оно обязательно должно быть с апостилем, который ставят в Министерстве юстиции Молдовы. Дальше перевод и легализация где Вам удобно, через консульство в Молдове или в Софии в любой переводческой фирме.
Username: Author not found
Message: 16 минут назад, Andrey2424 сказал:
Как мне узнать дошло ли мое письмо в общину и что мне делать дальше?
Написать письмо с вопросом в общину на Леге,6 есть ли подтверждение о гражданстве на Ваше имя или нет. Или воспользоваться услугами посредника, если найдете, что бы он узнал.
18 минут назад, Andrey2424 сказал:
Еще такой вопрос я до этого работал в болгарии в гр. Бургас имел рабочую визу Д потом сделал карту пребывания там у меня была Бургаская прописка на сегодняшний день эта карта не действительна так как истек срок ее действия могут ли меня из за этого не прописать на леге 6?
Рабочей визы Д не существует. Виз Д дается для того, что бы ее обладатель оформил основание пребывания в Болгарии, ВНЖ или ПМЖ. Вы пишете что у Вас прописка в Бургасе, то по всей вероятности у Вас есть ПМЖ, ЕГН и адресная регистрация. Если это так, то Вам нужно было указывать в консульстве этот адрес, а не Леге,6. На Леге,6 в этом случае Вас не пропишут, даже если туда придет подтверждение от МП,
Username: fedorina
Message: Нет оригинал свидетельства у нас на руках. Мы когда подавали документы на 2 этап тогда апостиловали все доки. Мы до получения указа все доки через консульство делали.
Мы хотели перевести свидетельство  и апостиловать и заверить  у консула дубликат. Но переводчик сказала  проще поехать и там просто перевести  СОР.
Username: Author not found
Message: 1 минуту назад, fedorina сказал:
Нет оригинал свидетельства у нас на руках.
Возможно подавали не оригинал, а дубликат или повторное, которые должны быть с апостилем.
Username: Andrey2424
Message: Andorf да но я там больше не работаю а проживал я на служебной квартире как мне лучше поступить чтоб получить паспорт поехать и прописаться в бургасе и там же получить паспорт? У меня была пластиковая карта  (разрешение за пребиваване) она на данный момент не действительна но в ней был указан адрес где я проживал  так же под адресом есть номер ЕГН. Как мне поступить?
Username: fedorina
Message: Спасибо большое за ответ. Пойдём тогда апостиловать.
Username: Author not found
Message: 11 минут назад, Andrey2424 сказал:
Но в ней был указан адрес где я проживал так же под адресом есть номер ЕГН. Как мне поступить?
Теперь не знаю как поступить. Так как есть ЕГН и соответственно адрес регистрации, то нужно было декларировать этот адрес, а не на Леге,6 куда по всей вероятности уже отправили подтверждение о гражданстве, а не в общину, где прописаны. На Леге,6 Вам скорее всего откажут. По месту прописки скажут что нет подтверждения о гражданстве, которое приходит электронной почтой. Наверное Вам снова нужно идти в консульство что бы они еще раз отправили Вашу декларацию в МП с учетом того, что уже есть прописка и ЕГН с объяснением что декларация для Леге была ошибочной.
Username: Andrey2424
Message: А разрешение на пребиваване это что вообще ПНЖ или ВНЖ? Могу ли я сейчас поехать в Бургас прописаться опять на той квартире не обращаясь в консульство  и там уже получить паспорт?
И как отправить письмо на Леге 6 чтоб узнать дошло ли им письмо или нет?
Username: Author not found
Message: Только что, Andrey2424 сказал:
А разрешение на пребиваване это что вообще ПНЖ или ВНЖ? Могу ли я сейчас поехать в Бургас прописаться опять на той квартире не обращаясь в консульство и там уже получить паспорт?
У Вас на карте все написано. Если там написано "постоянно пребиваване" и есть ЕГН, то это ПМЖ.
Вам уже не нужно прописываться если есть ЕГН и прописка. Нужно только подтверждение в общину Министерством правосудия о том, что дано гражданство и это делается через декларацию, которую Вы подали в консульстве указав другой адрес регистрации, а не нужный.
Username: Author not found
Message: 5 минут назад, fedorina сказал:
Искала информацию про апостиль и вот что нашла. Как понять выданные после 1998 года. Наши СОР выданы до 90-х годов.
На документы, выданные при бывшем СССР в Молдове апостиль не нужен.
Username: Author not found
Message: 16 минут назад, Andrey2424 сказал:
И как отправить письмо на Леге 6 чтоб узнать дошло ли им письмо или нет?
Вам там не помогут, так как есть ЕГН. Отправьте по электронной почте по адресу административных услуг общины на Леге,6.
Если у Вас действительно есть ПМЖ и ЕГН, то наверное лучше отправить заявление в Министерство правосудия. Представиться, вписать дату рождения, входящий номер и разъяснить что по ошибке декларировали не тот адрес. Просите подтвердить получение гражданство в общину Бургас. Прикрепите удостоверение о гражданстве, первую страницу загранпаспорта и личную карту с двух сторон. В течение одного двух дней получите обратно входящий номер и еще через пару недель официальный ответ. Писать нужно сюда: priemna@justice.government.bg
Username: fedorina
Message: Значит мы едем и там спокойно переводим и подаём на прописку.
И можно ещё вопросик. Мне сказали, что в таком случае придётся там оставить оригинал СОР, если мы не будем подавать переведённый  дубликат с апостилем завереным у консула.
Username: Ukrainka
Message: 57 минут назад, fedorina сказал:
Нет оригинал свидетельства у нас на руках. Мы когда подавали документы на 2 этап тогда апостиловали все доки. Мы до получения указа все доки через консульство делали.
Мы хотели перевести свидетельство и апостиловать и заверить у консула дубликат. Но переводчик сказала проще поехать и там просто перевести СОР.
Если Ваше св-во о рождении составлено на двух языках - русском и молдавском, то оно не нуждается в проставлении апостиля. Выданные до 1990 года документы могут быть переведены на болгарский язык в любом бюро переводов в Болгарии или аккредитованным к Посольству Болгарии переводчиком.
5 минут назад, fedorina сказал:
И можно ещё вопросик. Мне сказали, что в таком случае придётся там оставить оригинал СОР, если мы не будем подавать переведённый дубликат с апостилем завереным у консула.
Никто у Вас не заберет ооригинал и заверенный перевод.
В общине и паспортной службе сверят ксерокопии с оргиналом и вернут заверенный перевод+оригинал СОР.
Username: fedorina
Message: Andorra, Ukrainka спасибо большое за ответы.
Только что, fedorina сказал:
Andorf
Username: Alina
Message: Вопрос по тем же документам - свидетельству о рождении и браке. Если переводить их в Болгарии, то перевод должен быть заверен нотариусом или кем-то другим?
Username: Author not found
Message: 1 минуту назад, Alina сказал:
Вопрос по тем же документам - свидетельству о рождении и браке. Если переводить их в Болгарии, то перевод должен быть заверен нотариусом или кем-то другим?
Заверяется у нотариуса подпись переводчика под переводом и это делает переводческая фирма или переводчик без Вашего участия.
Username: Author not found
Message: 32 минуты назад, Alina сказал:
Вопрос по тем же документам - свидетельству о рождении и браке. Если переводить их в Болгарии, то перевод должен быть заверен нотариусом или кем-то другим?
Кстати @Ukrainka переводчик с русского и украинского языка в Болгарии и можно обратиться к ней для перевода и легализации документов если нужно конечно.
Username: Мадалина
Message: Урааа! Я наконец-то получила Удостоверение о гражданстве!🥰 Сначала свободные даты были на январь, но в связи с новой политикой, позволяющей людям в порядке "живой очереди" получить заветный документ, очередь существенно сдвинулась. На почту пришла отмена "резервации" на январь и предложение заново выбрать свободную дату! Таким образом, январь сменился на июль. Сегодня я должна была приехать на получение к 11.50, но мы доехали из Габрово в столицу на час раньше и нас пустили преждевременно! Причем свидетельство о рождении (оригинал) мне выдали сразу! От меня же приняли оплату пошлины в 250 лева. Процедура заняла 2-3 минуты.
Спасибо всем, кто помогал и поддерживал. Теперь остаются еще две "крепости" в виде общины и "паспортного стола". Кстати, ЕГН у меня есть, наверное не будут уже его менять? Есть и постоянный адрес, который не менялся. Завтра пойду узнавать: какие доки, кроме удостоверения им еще нужны. Как я поняла: это свидетельство о рождении и семейном положении?
Username: Ukrainka
Message: 11 минут назад, Мадалина сказал:
Завтра пойду узнавать: какие доки, кроме удостоверения им еще нужны. Как я поняла: это свидетельство о рождении и семейном положении?
Да, нужен заверенный перевод св-ва о рождении и браке и ксерокопии.
Username: Мадалина
Message: @Ukrainka спасибо! 😌😍
Username: Author not found
Message: @Andorf Добрый день. Есть один вопрос. Для получения удостоверения о гражданстве несовершеннолетним детям нужно личное присутствие? Или можно только родителям с документами?
Спасибо.
Username: Мадалина
Message: Сегодня ходила в общину Габрово. Никаких документов, кроме копии Указа о гражданстве не захотели: сказали, что все данные о браке и адресе проживания есть в системе. Попросили, чтобы я пришла утром в понедельник, так как нужно внести новые данные.
Username: Author not found
Message: 3 часа назад, Bulgarien25 сказал:
Для получения удостоверения о гражданстве несовершеннолетним детям нужно личное присутствие? Или можно только родителям с документами?
Если ребенку до 14 лет, то точно может получить удостоверение о гражданстве один из родителей. Если ему больше 14 лет, то точно не знаю. После 14 лет дети имеют право подписи и согласия родителей и возможно его присутствие обязательно.
Обычно приезжают взяв с собой ребенка и  как правило хотят продолжить процедуру включение в регистр граждан, получение паспорта гражданин Болгарии.
Username: Jason8
Message: 21 час назад, Ukrainka сказал:
Нужен заверенный перевод св-ва о браке и ксерокопии
А если человек не состоит/не состоял в браке, нужно предоставить соответствующий документ? Или достаточно сказать об этом?)
Username: Ukrainka
Message: Не нужен докуменг, если не состоите в браке. Просто в соответсвующей графе напишите неженен.
Username: Вадим31
Message: @Мадалина скажите пожалуйста. Госпошлину оплачивали в банке? Или уже можно прямо в МП? Раньше вроде было 50 лев.  Спасибо
Username: Мадалина
Message: 6 минут назад, Вадим31 сказал:
Госпошлину оплачивали в банке
Да, в банке. На сколько я знаю в самом министерстве нельзя, поскольку тех, кто не предоставлял оплаченную пошлину, отправляли платить куда-то... Но я оплачивала 250 лева, вероятно у нас с вами разные основания.
Username: Вадим31
Message: @Мадалина видимо да. Я получаю гражданство по происхождению. Просто из Вашего Сообщения ранее ошибочно подумал что пошлину теперь можно отплатить и в МП.
Username: Alina
Message: 1 час назад, Вадим31 сказал:
Скажите пожалуйста. Госпошлину оплачивали в банке? Или уже можно прямо в МП? Раньше вроде было 50 лев. Спасибо
Оплачивать в банке. Сумма зависит от основания, по которому вы получаете гражданство.
Username: Ukrainka
Message: Госпошлина  для получения удостоверения на основании болгарского происхождения 50 лв.
Можете уплатить пошлину в банке или кассе Easypay
Username: Author not found
Message: Добрый вечер! Подскажите, пожалуйста, точные названия и адреса инстанций для получения указа и дальнейшие этапы до получения паспорта с адресами.
Как я понял:
1. Нужно оплатить 50 лева в банке и с распечатанным письмом и фотографиями в указанный день забирать указ и оригинал СОР, затем сделать перевод СОР и свидетельства о браке и ксерокопии.
2. Подать на прописку, получить там же ЕГН
3. Получить прописку и подать на паспорт. Заранее спасибо!
Username: Вадим31
Message: @choff есть подробный отчёт на странице 68. Возможно что-то уже и поменялось конечно.
Username: Author not found
Message: @Вадим31 спасибо!
Username: fedorina
Message: Расскажу и я как я получила свой указ.
Поехали на свой страх и риск, чтобы без записи указ забрать. То есть у меня была запись, в середине августа. Но получилось поехать раньше. В 8.30 побежала в банк оплатила пошлину 50лев+5 пошлина. Учитывая, что заходили по записи и куча турков без очереди человек 50 точно, к 12 часам я была у окошка. Те кто записан по времени 5 мин и выходили. Так как я была без записи и давно подавала на гражданство, мой указ был в архиве.
Дальше была длинная и нервная история в поисках решения моей проблемы. Было обидно, что зря приехала.
На второй день решила сходить ещё раз, пошла после 9, было человек 20. В 11 зашла уже. При помощи турецкого адвоката который знал русский, мы с его клиентами как раз вместе зашли, он помог с переводом у окошка и хоть поняла, в чем дело и когда приходить. Когда я пришла после обеда вообще очереди не было, я удивилась, по сравнению с предыдущим днем что там творилось.
Так что кто решился в эти дни приехать и без записи получить указ не прогадал. С вечера стоять нет смысла. Может на отдыхе все и поэтому.
Для указа фото, паспорт, квитанция и заявление о прописке, можно у окошка взять и быстро заполнить. Если есть запись то в 4 окошке сразу получаете, если нет то слева продаёте и вам на месте вводят даные и печатают указ.
Скажите пожалуйста, а мой готовый паспорт может получить кто-то другой, по доверенности например?
Username: PeterMunk
Message: 4 часа назад, fedorina сказал:
Скажите пожалуйста, а мой готовый паспорт может получить кто-то другой, по доверенности например?
Может получить. Надо при подаче в заявлении вписать его все данные на получаване. Можно и без доверенности.
Username: Мадалина
Message: Напишу и я финал моей истории. 
1. После того как я забрала указ (в четверг), в пятницу отправилась в общину (местную администрацию). Там забрали мой указ (точнее его копию). Сказали прийти в понедельник, чтобы можно было вбить данные в систему. Никаких других документов больше не потребовалось. 
2. В понедельник в общине мы заплатили таксу 5 лева. Меня спросили: остался ли мой адрес прежним? Да, остался. Мне дали листочек с адресной регистрацией.
3. В паспортном столе я отдала этот листочек+указ+копию заграничного паспорта (российского). Заполнила анкету. Заказала сразу и личную карту, и загранпаспорт болгарский. Личная карта вышла 15 лева (обычная)+ 40 лева паспорт. Пошла сфоткалась в кабинке. Всё. Сказали прийти через месяц))
Username: Tenshi
Message: Не понимаю, у меня в общине стребовали все: указ, паспорт, личную карту, свидетельства о рождении и  браке с копиями,  декларацию о предоставлении постоянного адреса от собственника жилья, просили переписать на листок близких родственников, заполнить анкеты. Это при том, что у меня ПМЖ, ЕГН есть и адрес не менялся. Сказали приходить через неделю. Почему так? Эффект окна?
Username: Ukrainka
Message: 20 часов назад, fedorina сказал:
Скажите пожалуйста, а мой готовый паспорт может получить кто-то другой, по доверенности например?
Действительно, есть два варианта  - вписать в заявлении при подаче документов в паспортной службе данные доверенного лица или оформить доверенность у болгарского нотариуса.
Обязательно в доверенности должен быть текст о праве получения личной карточки и международного паспорта.
Username: Adulario
Message: Сегодня получила указ! УРАА! Приехала на 2 часа раньше, было человек 7-8 по записи, но на более поздний час, меня вызвали первой. В окошке отдала паспорт, его не взяли, попросили личную карту, так как ПМЖ. Фотографии тоже сказали не нужно, объяснили, что снимок есть в МВР с момента получения постоянного жительства. Теперь на очереди община.
Username: Adulario
Message: 30.07.2021 в 21:53, Adulario сказал:
Сегодня получила указ! УРАА! Приехала на 2 часа раньше, было человек 7-8 по записи, но на более поздний час, меня вызвали первой. В окошке отдала паспорт, его не взяли, попросили личную карту, так как ПМЖ. Фотографии тоже сказали не нужно, объяснили, что снимок есть в МВР с момента получения постоянного жительства. Теперь на очереди община.
Болгарские личные документы, у кого есть уже ПМЖ. В Общине Созопол - 1 день, нужна только копия Указа, выдали 2 справки: о постоянном адресе и вписване в регистр (стоимость 8 лв). В РУ 01 Бургас (ул. Георги Кирков) - 2 справки из общины + копия паспорта + копия ЛК + квитанция (оплата на месте). Заказала за 3 дня, подача в среду в 16.00, в пятницу утром уже забрала. Стоимость 116 лв за 2 документа. Можно оплачивать картой и наличными. Наличными - комиссия 7 лв. Карта ПМЖ сдается при получении болгарской ЛК там же. В миграцию ехать не нужно.
Username: Author not found
Message: @Ukrainka Добрый день. Подскажите, пожалуйста, сколько стоит перевод свидетельства о смене фамилии?
Username: Ukrainka
Message: Сегодня прекращена выдача удостоверений о болгарском гражданстве (указов) без предварительной записи на сайте МП.
Возвращали стоявших в живой очереди.
Username: Nati_
Message: Отпишитесь те кто получает указы сейчас,  какие даты на получение.  Хоть примерно знать чего ждать 🤷‍♀️
Username: Vancho7
Message: Если вдруг надумаете после указа делать все документы через посольство (консульство), то знайте, + год-полтора)))
Нынешний состав консульства в Киеве просто дно, хамство и наплевательское отношение (я о тех, кто в окошках сидит).
8 месяцев регистрации жду)))
Паспорт наверное к концу 2022 года родят. И то не факт.
Username: Morner
Message: 6 часов назад, Vancho7 сказал:
8 месяцев регистрации жду)))
Она может вовсе и не прийти та регистрация обратно в Киев. Или будете еще столько же ждать, если не больше.
Если вы знаете точно, что Министерство уже уведомило общину, то езжайте в Болгарию и оформляйте регистрацию. Так точно будет быстрее
6 часов назад, Vancho7 сказал:
Нынешний состав консульства в Киеве просто дно, хамство и наплевательское отношение (я о тех, кто в окошках сидит).
Странно. Мне наоборот доброжелательными показались
Username: Aleftina1959
Message: Здравствуйте форумчане! Пожалуйста подскажите, почему не желательно прописываться по служебному адресу на Леге 6? Так как своего адреса в Болгарии не имеем (
Username: PeterMunk
Message: 20 часов назад, Morner сказал:
Мне наоборот доброжелательными показались
Это еще зависит, кто и как обращается к этим служащим в окошке.
Username: Dragozova
Message: 15.08.2021 в 09:27, Aleftina1959 сказал:
Пожалуйста подскажите, почему не желательно прописываться по служебному адресу на Леге 6? Так как своего адреса в Болгарии не имеем (
Вроде с такой пропиской нет возможности участия в выборах
Username: Plushka
Message: @Dragozova  прописка не может влиять на право голоса гражданина. В Болгарии существует возможность голосовать по месту регистрации "настоящ адрес". Вообще, Леге 6 никак не ограничивает права. За 6 лет проживания в Болгарии никаких сложностей не возникло
Username: Dragozova
Message: 4 минуты назад, Plushka сказал:
Вообще, Леге 6 никак не ограничивает права. За 6 лет проживания в Болгарии никаких сложностей не возникло
Если это так  - это просто супер, ибо у меня пока тоже нет других вариантов для прописки после получения указа
Username: Aleftina1959
Message: @Plushka спасибо за ответ! Просто выше в этой теме один мужчина писал что с таким адресом нельзя делать приглашение родственникам и что потом придётся менять личную карту при покупке жилья, что такой адрес все равно что нет адреса (
Username: Plushka
Message: @Aleftina1959 приглашение через миграцию родственникам мы не делали, только формальное у нотариуса. Но с Леге 6 мы проходили воссоединение семьи, трудоустройство, ребенок также зарегистрирован на Леге 6 - никаких проблем с садом и школой, кредит на машину и ипотеку. Вот сейчас только будем делать регистрацию не по Леге 6. А карта меняется при любой смене постоянного адреса, там процедура простая
Username: Aleftina1959
Message: @Plushka я Вас поняла! Спасибо большое за подробный ответ!
Username: Vancho7
Message: 14.08.2021 в 15:11, Morner сказал:
Если вы знаете точно, что Министерство уже уведомило общину, то езжайте в Болгарию и оформляйте регистрацию. Так точно будет быстрее
А как узнать, что оно уведомило?
Username: Morner
Message: 21 минуту назад, Vancho7 сказал:
А как узнать, что оно уведомило?
Я писал на этот адрес молбу в свободной форме priemna@justice.government.bg
Написал кто я такой, ситуацию где когда и как получил указ. Задал два вопроса: получили ли они из посольства документы о заявленном адресе и уведомили ли они общину. Подписал письмо, отсканировал его. Прикрепил копию загранки и полученного указа.
Молбу регистрируют в этот же день, а ответ поступает в течении двух недель.
Таким образом вы точно узнаете уведомило ли Министерство общину или нет.
Username: Vancho7
Message: 17.08.2021 в 09:41, Morner сказал:
Я писал на этот адрес молбу в свободной форме priemna@justice.government.bg
Написал кто я такой, ситуацию где когда и как получил указ. Задал два вопроса: получили ли они из посольства документы о заявленном адресе и уведомили ли они общину. Подписал письмо, отсканировал его. Прикрепил копию загранки и полученного указа.
Молбу регистрируют в этот же день, а ответ поступает в течении двух недель.
Таким образом вы точно узнаете уведомило ли Министерство общину или нет.
Спасибо большое. Попробую
Username: kromaks
Message: Здравствуйте! Кто недавно получал гражданство, поделитесь, пожалуйста, опытом - как долго оформляется удостоверение о постоянном адресе и ЕГН в общине на Леге 6? Прочитал последние 15-20 страниц этой темы и немного запутался. С одной стороны официально срок оформления 7 дней, с другой - много отзывов людей, включая детальные инструкции @Надежда92и@zevymo (за что им огромное спасибо), где этот этап занимает 1 день. Подскажите, как все происходит на практике и как можно сократить официальные 7 дней до 1 дня? Просто вежливо попросить объяснив ситуацию (самолет, и т. д.)?
Username: Deparim
Message: Всем добрый день! 
Получила указ через консульство в Москве в марте, указала адрес регистрации по социальному адресу, на Леге 6. Хотела бы уточнить, как понять, дошли ли документы до общины и если дошли, то могу уже делать визу и ехать получать ЕГН и паспорт?
Username: Vancho7
Message: 17.08.2021 в 09:41, Morner сказал:
Я писал на этот адрес молбу в свободной форме priemna@justice.government.bg
Написал кто я такой, ситуацию где когда и как получил указ. Задал два вопроса: получили ли они из посольства документы о заявленном адресе и уведомили ли они общину. Подписал письмо, отсканировал его. Прикрепил копию загранки и полученного указа.
Молбу регистрируют в этот же день, а ответ поступает в течении двух недель.
Таким образом вы точно узнаете уведомило ли Министерство общину или нет.
Я получил ответ)))
Във връзка с Ваше запитване на електронната поща, Ви уведомяваме Ви, че след като при получаването на удостоверението за промяна на гражданството сте заявил с молба адрес за регистрация в Посолството на Република България в Киев-Укайна, същата ще бъде разгледана след получаването й,  в последствие на което дирекция „Българско гражданство“ ще изпрати уведомителни писма до посочената от Вас общината и Министерство на вътрешните работи.
За информация относно получено уведомително писмо, следва да се обърнете към район Средец, гр. София.
Как я и предполагал, консульство до сих пор ничего никуда не отправляло. 8 месяцев коту под хвост.
Username: fedorina
Message: Все зависит от вашего консульства еще. Муж подавал на прописку в феврале, сказали месяца через полтора можно ехать в Софию. Мы поехали в конце июля. Но мы сначала попросили чтобы знакомый узнал пришло или нет. И потом потратили 4 дня на ЕГН и паспорт. Но сами и без знания языка вы так быстро не решите вопрос. Номер пару дней точно ждать. С мужем нам за день решили вопрос с номером, на мне система на следующей день в пятницу не работала и пришлось оставить, заберу при другой возможности уже.
Username: Vancho7
Message: 1 час назад, fedorina сказал:
Все зависит от вашего консульства еще. Муж подавал на прописку в феврале, сказали месяца через полтора можно ехать в Софию. Мы поехали в конце июля. Но мы сначала попросили чтобы знакомый узнал пришло или нет. И потом потратили 4 дня на ЕГН и паспорт. Но сами и без знания языка вы так быстро не решите вопрос. Номер пару дней точно ждать. С мужем нам за день решили вопрос с номером, на мне система на следующей день в пятницу не работала и пришлось оставить, заберу при другой возможности уже.
А в том то и дело, что консульство вообще ничего не может ответить...
Запрос в минюст, ответ выше изложил, опять в никуда.
Написал в общину Средец, но и там я думаю на эмаил никто не ответит. Замкнутый бюрократический круг.
Username: PapaPal
Message: 29.08.2021 в 12:35, kromaks сказал:
Подскажите, как все происходит на практике и как можно сократить официальные 7 дней до 1 дня?
Использование юристов с Софии, которые давно и плотно сотрудничают с офисными работниками. Правда это стоит денег... В идеале при использовании юристов оформление занимает 27 часов... В понедельник с утра Указ, во вторник с утра оформление паспорта... И свободен (правда бумажные документы получаешь через месяц)
29.08.2021 в 12:35, kromaks сказал:
Просто вежливо попросить объяснив ситуацию
Можно и так. Но Вы представьте себе, что в каждой инстанции Вы это будете делать. А живая очередь? В которой стоят кучи украинцев, молдаван и македонцев?
А с юристом Вы обходите все эти толпы за 30 минут...
Username: Morner
Message: 8 часов назад, Vancho7 сказал:
Как я и предполагал, консульство до сих пор ничего никуда не отправляло. 8 месяцев коту под хвост.
Возможно консульство и отправило давным-давно, но в самом министерстве "руки" ещё не дошли до вашего дела. Очень много консульских отделов сейчас отсылает после получения указа заявления о выборе адреса новых граждан. Министерство завалено. Пока они "разгребут" все дела... Эх...
У меня такая же ситуация была. Мне в киевском консульстве по телефону ответили, что документы отправили ещё в марте (хотя на минуточку забирал указ в декабре), а министерство в свою очередь в июне-июле отвечало мне каждый раз по-разному, но в духе "извините, но мы ничего не получили из Киева. Как только получим, то сразу уведомим общину ". Я им писал раз 5, пока их там не задолбал, потому что они в одном ответе вообще умудрились написать, что мол документы из консульства пришли, а вашего заявления о выборе адреса в документах не видят. Мне пришлось с главой консульского отдела связываться после этого, чтобы вмешался. Ну, в общем, на последнее мое письмо таки ответили, что отослали в общину.
Username: Morner
Message: 29.08.2021 в 14:28, Deparim сказал:
Хотела бы уточнить, как понять, дошли ли документы до общины и если дошли, то могу уже делать визу и ехать получать ЕГН и паспорт?
Обратитесь в соответствующую общину или в Министерство юстиции на имейл приемной. Только эти две инстанции могут ответить точно дошли ли до них документы.
Username: srangeR
Message: 6 часов назад, PapaPal сказал:
И свободен (правда бумажные документы получаешь через месяц)
29.08.2021 в 11:35, kromaks сказал:
- и бумажные документы получаешь на следующий день после актуализации ЕГН
(в паспортном столе есть услуга получения документов "срочно"- на следующий день после подачи)
6 часов назад, PapaPal сказал:
Использование юристов с Софии, которые давно и плотно сотрудничают с офисными работниками. Правда это стоит денег...
Ну, если 400 евро -деньги относительно трех/четырех летнего ожидания))), то тогда-через месяц.
(билет на самолет в две стороны за получением паспорта и личной карты+такси+отель/апартаменты +если нет вакцинации-тест - набегает поболее сумма, чем срочное оформление паспорта и личной карты.
Username: Vancho7
Message: 30.08.2021 в 13:46, PapaPal сказал:
Использование юристов с Софии, которые давно и плотно сотрудничают с офисными работниками. Правда это стоит денег... В идеале при использовании юристов оформление занимает 27 часов... В понедельник с утра Указ, во вторник с утра оформление паспорта... И свободен (правда бумажные документы получаешь через месяц)
По собственному опыту результат обращений в посольство (консульство) в Киеве нулевой. Этот состав ни о чем, предыдущие были более адекватные. В минюст, это стандартная отписка блаблабла, тоже ни о чем. В общину Средец посредством е-мейла, в ответ тишина)))
Поэтому буду благодарен за контакты профессионалов в Софии, которые смогут узнать в общине, попали ли к ним документы мои и минуя посольство, приехав в Софию по ускоренной программе получить доки.
Username: liftedspirit
Message: 30.08.2021 в 13:46, PapaPal сказал:
Использование юристов с Софии, которые давно и плотно сотрудничают с офисными работниками. Правда это стоит денег... В идеале при использовании юристов оформление занимает 27 часов... В понедельник с утра Указ, во вторник с утра оформление паспорта... И свободен (правда бумажные документы получаешь через месяц)
Не подскажете, где их найти, этих юристов?
Username: Ириска
Message: 07.02.2021 в 16:14, asparuh сказал:
Здравствуйте! Есть номер преписки и есть номер указа. На на сайте МП по этим номерам ответ "Няма...". Как я понял, нужно через "Търсене в преписки за българско гражданство" записаться, чтобы получить удостоверение. Но к записи не могу перейти. Можно ли просто приехать и получить в МП удостоверение без предварительной записи? Если нельзя, то как добиться того запись появилась?
Подавал на гражданство давно в 2006, указ вышел в 2010. Вот сейчас собрался дооформить гражданство.
@asparuh, случайно увидела Ваше сообщение, решила написать, как мы вышли из этой ситуации.
Мама подавала в том же году, что и Вы. Также в 2010 вышел указ, и при вводе номера преписки в поле поиска уведомление было таким же. Мама уже в преклонном возрасте. Поэтому решили, что лучше написать прошение в свободной форме с указанием причины (преклонный возраст) и попросить, чтобы указ выслали на электронную почту Консульства. Письмо отправили на все 3 имейла МП (есть на сайте МП). Почти 2 месяца ждали ответа.
После повторного письма (на все 3 эл. Адреса) нам ответили, что указ был отправлен на имейл Консульства в Одессе. Консулска служба подтвердила получение указа. На днях едем туда, чтобы продолжить процедуру уже через Консульство.
Буду рада, если Вам это поможет, и Вы завершите процедуру удобным для Вас способом. Удачи!
Username: Beaverok
Message: Всем доброго времени суток!
Может кто-нибудь в курсе, обязательно ли распечатывать сообщение о дате резервации на получение указа, или можно на телефоне показать?
Username: Strman
Message: Поделюсь как у меня прошла подача на личную карту и паспорт. В общине, значит, предъявил удостоверение за указ со свидетельством о рождении и на следующий день мне дали бумагу с присвоенным егн и моим адресом регистрации. Пошёл в полицию подавать на документы. Там при вводе в компьютер данных на меня не оказалось. Да, кстати, удостоверение об указе я получал в посольстве в Москве и там же давал фото и заполнял декларацию о регистрации на адресе. Вобщем, из общины я поехал в областной центр в полицию и там тоже меня не было в компьютере, сказали что указ не авктивен. Но были настолько любезны, что главный начальник позвонил в Софию и там меня нашли в базе и «активировали». Через десять минут система на компьютере в полиции обновилась и я стал там виден 🙂👍 с фотографией, которую подавал в Москве. Стало возможно подать на документы, что я и сделал с услугой «бырзо». Вобщем, довожу до сведения, что возможен такой ход событий, а то неизвестно когда бы ещё в Софии меня добавили бы в систему и сколько нужно было бы ждать. В Москве я получал удостоверение и указывал адрес в начале мая 2021. Здесь мне помогали ходить по инстанциям родственники, мой язык ещё на нуле. Всем удачи!
Username: Morner
Message: 1 час назад, Strman сказал:
А то неизвестно когда бы ещё в Софии меня добавили бы в систему и сколько нужно было бы ждать
Тут не единожды писали, что не стоит идти в тот же день, когда община выдаст удостоверение с ЕГН, ибо как сутки нужны для так сказать "активации"
Username: asparuh
Message: Добрый день! Ситуация: забрал указ с Аксаков 5. Пошел на Леге 6 и там говорят, что если женат, то нужно перевести и легализовать свидетелтство о браке. Брак был заключён после выхода указа (в России, в Москве). Свидетельство о браке я с собой не захватил (была мысль, да видно нечистый нашептал не брать). Кто знает, можно ли не объявлять свой брак, т. е. объявить, что холостяк, чтобы в такой ситуации получить ЕГН и ПА? И если можно, то чем грозит такой ход конём? Можно же наверное потом легализовать своё свидетельство о браке?
Username: Jason8
Message: Доброго времени суток!
Не так давно записался на получение удостоверения в Софии. Перечитал почти все страницы с историями людей. Но интересует опыт тех, кто оформлял недавно, Какие реальные сроки получения паспорта и ЛК по быстрой услуге сейчас? Реально уложиться в 3 дня? Или лучше иметь запас неделю?
Username: asparuh
Message: Кто-то описывает свою историю, когда получилось уложиться в 3 дня. После получения удостоверения, нужно зайти в общину с удостовереннием и др. Документами для егн и па. На Леге 6 под стеклом бумажка висит, что эта процедура занимает до 10 дн. Наверно нужно поумолять, чтоб сделали егн и па как можно быстрее и тут наверное как повезет. После получения егн и па, в миграции на Марии Луизе вроде есть экспресс режим по получению ЛК и загран. Паспорта - как я понял по этому режиму они будут готовы через 8 раб. Часов. Попробую приложить снимок со списком требуемых документов, котрый под стеклом в общине на Леге 6.
Username: PapaPal
Message: 2 часа назад, Jason8 сказал:
Но интересует опыт тех, кто оформлял недавно, Какие реальные сроки получения паспорта и ЛК по быстрой услуге сейчас?
1 час назад, asparuh сказал:
Наверно нужно поумолять, чтоб сделали егн и па как можно быстрее и тут наверное как повезет.
Делал недавно. Решил не экономить, а сделать без проблем и умоляния и главное очередей и в срок.
Заплатил юристу 330 ойро. Процедура выглядела так - дикие очереди албанцев, молдаван и сербов за железной оградой у МП (куча автобусов за углом в которых они спят) - меня за ручку провели в МП точно в то время на которое договорились, процедура получения Указа заняла 10 минут. После этого юрист уточнил у меня некоторые данные и я был свободен до следующего дня. На следующий день меня за ручку привели к отделению полиции (опять дикие живые очереди с молдаван и украинцев) подвели к фотокамере и аппарату по снятию отпечатков. Процедура заняла 30 минут. На следующий день к вечеру получил все документы.
Username: Author not found
Message: Всем здравствуйте!
Прошу помочь разобраться в вопросе.
Есть ПМЖ с 2019 с пропиской в НЕСЕБРЕ,  ВЫШЕЛ УКАЗ 10.09.21 о присвоении гражданства. Получила удостоверение 15.09.21 в Софии. На следующий день была в общине, меня вписали в реестр населения также получила документ по постоянной прописке со свежей датой, для того чтобы подаваться в паспортный стол в Бургас для получения Лк и заграничного паспорта.  Проходит несколько дней в МВР БУРГАС  служительницы говорят меня в системе нет.  Вчера 29.09 узнаю от служительницы общины отдела ГРАО, что оказывается не пришло письмо от МП о присвоении гражданства, так как у меня укр Граждансво то нужно ждать. Служительница  взяла мой номер телефона сказала что перезвонит в течении 3-4дней    как только получат письмо.  Я уточнила возможно ли быстрее -она сказала нет
ВОПРОС! Что я могу сделать для того что бы получить в ближайшие сроки подтверждающее письмо от МП В общину?  нужно улетать.   не живу в Болгарии сейчас уже и хотелось бы быстрее получить Лк и загран
Заранее спасибо)
Username: Valentina
Message: Добрый день. Скажите пожалуйста, как долго  МП  как рассматривают  долго прописку  , чтобы  отправить  в община  спасибо
Username: Author not found
Message: Добрый день, уважаемые форумчане. Подскажите, пожалуйста, вышел Указ Вице-Вице-президента Болгарии о присвоении гражданства, но Казахстан находится в красной зоне согласно постановлению Минздрава Болгарии и въезд для получения паспорта разрешен только на основании письма Министерства правосудия Болгарии. Подскажите, как можно получить такое письмо?
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Максим С сказал:
Подскажите, как можно получить такое письмо?
Видимо, речь идет о письме-подтверждении резервации даты и времени на получение Удостоверения о гражданстве.
Если Вы записались в МП- оно у Вас есть на почте.
Добро пожаловать на форум!🙂
Username: Ukrainka
Message: 3 часа назад, Максим С сказал:
Добрый день, уважаемые форумчане. Подскажите, пожалуйста, вышел Указ Вице-Вице-президента Болгарии о присвоении гражданства, но Казахстан находится в красной зоне согласно постановлению Минздрава Болгарии и въезд для получения паспорта разрешен только на основании письма Министерства правосудия Болгарии. Подскажите, как можно получить такое письмо?
Здравствуйте, Максим!
Вам нужно написать письмо в МП с просьбой отправить на почту письмо, подтверждающее запись на конкретную дату.
В письме напишите номер "преписка" и свои данные
На эл. Почту получите письме с подписью и печатью. Именно его требуют в консульских службах для получения визы.
Отправьте это письмо на эл. Почту priemna@justice .government.bg
Username: Author not found
Message: 4 часа назад, Максим С сказал:
Но Казахстан находится в красной зоне согласно постановлению Минздрава Болгарии и въезд для получения паспорта разрешен только на основании письма Министерства правосудия Болгарии.
Это было давно. На сейчас нет запрета въезда гражданам Казахстана в Болгарию. Нужен лишь ПЦР тест, который действителен 72 часа.
Username: Adulario
Message: 16 часов назад, Andorf сказал:
Это было давно. На сейчас нет запрета въезда гражданам Казахстана в Болгарию. Нужен лишь ПЦР тест, который действителен 72 часа.
Казахстан в красной зоне с 29 сентября
Username: Author not found
Message: 7 часов назад, Adulario сказал:
Казахстан в красной зоне с 29 сентября
Да, действительно Болгария ввела Казахстан в красную зону с 29 сентября. Не знал.
Username: Adulario
Message: Все у нас быстро меняется, не успеваешь следить...
Username: Author not found
Message: Спасибо большое за Ваши советы!!! Написал письмо в Министерство правосудия! Буду ждать ответ!!!
Username: InnerHarmony
Message: Добрый день, уважаемые форумчане! Буду очень признательна за ответы на следующие вопросы! Выше в теме был указан список документов, необходимых для получения ПА и ЕГН в общине Средец (Леге,6).              1. Достаточно ли предъявить Указ, выданный в консульстве. Это просто распечатка (электр. Копия), не нужно ли получать документ в МП в Софии (думаю он с какими-то печатями)?                             2. Что такое " Личен ригистрационен картон " (это последний пункт в списке документов для оформления ЕГН)?                                                             3. На сайте общины (Леге 6) указано, что нужна запись. Так ои это или можно в живой очереди все оформить?                                                 4 Действительно ли это занимает 10 раб дней или есть экспресс-услуга?                                           Писала им на e-mail, не отвечают (((Заранее спасибо!)
Username: Ukrainka
Message: 4 часа назад, InnerHarmony сказал:
Достаточно ли предъявить Указ, выданный в консульстве. Это просто распечатка (электр. Копия), не нужно ли получать документ в МП в Софии (думаю он с какими-то печатями)
Много раз писали, что после получения удостоверения о болгарском гражданстве (указ) в консульской службе заполняете заявления и подписываете декларацию о регистрации ПА в Болгарии.
Эти документы когда-нибудь отправят диппочтой в Софию в МИД Болгарии. Потом их передадут в МП и там составят уведомительное письмо, которое отправят в общину.
И только когда это письмо будет в папке в общине, можете ехать и подавать заявление для регистрации ПА.
Username: InnerHarmony
Message: Спасибо за ответ!
Username: Valentina
Message: @Ukrainka как долго проходит рассмотрение  мп, чтобы отправить в общину прописку?? Спасибо
Username: Ukrainka
Message: К сожалению, не могу ответить.
Главное, чтобы  отправили из консульства. В МП документы обрабатывают уже быстрее, чем весной. Многие приезжают в Софию и не пишут письма с просьбой отправить удостоверение в консульскую службу.
Попробуйте узнать в консульстве когда отправили диппочту с Вашими документами.
Username: Valentina
Message: Сказали отправили  в середине августа  с консульство  в  МП в Софии
Username: Vancho7
Message: 10 часов назад, Valentina сказал:
Сказали отправили в середине августа с консульство в МП в Софии
Мои в начале февраля ушли и до сих пор не известна их судьба. Вернее в мп сказали, что общине, в посольстве сказали, что в общине.
Username: Valentina
Message: @Vancho7 Вы писали МП и в общину или, звонили, спасибо
Username: Vancho7
Message: 11 часов назад, Valentina сказал:
Вы писали МП и в общину или, звонили, спасибо
Я писал в МП и посольство, получил ответы, что мои документы в общине. В общине по телефону посылают, на письма не отвечают.
Username: Valentina
Message: @Vancho7 Спасибо, за ответ  получается замкнутый круг у Вас, и выход какой?
Username: Ukrainka
Message: 11 часов назад, Vancho7 сказал:
Я писал в МП и посольство, получил ответы, что мои документы в общине. В общине по телефону посылают, на письма не отвечают.
По-моему, именно Вам я раньше проверяла в общине наличие уведомительного письма.
Так вот и вчера проверила - нет такого письма. Поэтому консульская служба пусть и ответит, когда отправили заявления и декларацию.
Username: InnerHarmony
Message: Добрый день! Буду очень благодарна тем, кто владеет актуальной информацией за ответ на следующий вопрос (задавала выше): после того, как узнаю, что запрос на регистрацию в общине есть (Леге,6) - нужно ли каким-то образом к ним записываться или можно приезжать в любой день? На письма не отвечают, а по телефону боюсь, что не все пойму (болгарский далек от идеального). И возможно ли получить ЕГН за несколько дней, а не за 10 рабочих дней, как официально  говорится в объявлении из общины. Спасибо!
Username: Ukrainka
Message: Если уведомительное письмо из МП уже есть в общине, для подачи заявлений не нужна запись.
Username: InnerHarmony
Message: Благодарю за ответ!
Username: Ириска
Message: Добрый день. Хотелось бы получить ответ на такую ситуацию.
Если документы на гражданство были поданы на одну фамилию, но после подачи был заключён брак и фамилия была изменена, как быть с указом (он ведь будет выдан на добрачную фамилию)? Не возникнет ли сложностей при оформлении личной карты и тд. Спасибо всем ответившим.
Username: Natalochka
Message: 6 часов назад, Ириска сказал:
Добрый день. Хотелось бы получить ответ на такую ситуацию.
Если документы на гражданство были поданы на одну фамилию, но после подачи был заключён брак и фамилия была изменена, как быть с указом (он ведь будет выдан на добрачную фамилию)? Не возникнет ли сложностей при оформлении личной карты и тд. Спасибо всем ответившим.
Добрый день. У сестры была такая же ситуация 3 года назад. Тоже волновалась, ведь все документы были уже оформлены на новую фамилию, но никаких проблем не было. Кроме свидетельства о рождении она еще переводила свидетельство о браке и с этими документами получала указ. Он выдан на девичью фамилию, а все остальные документы оформили на теперешнюю фамилию.
Username: Ukrainka
Message: 9 часов назад, Ириска сказал:
Если документы на гражданство были поданы на одну фамилию, но после подачи был заключён брак и фамилия была изменена, как быть с указом (он ведь будет выдан на добрачную фамилию)? Не возникнет ли сложностей при оформлении личной карты и тд. Спасибо всем ответившим
Есть два варината. Первый - дополнительно подать св-во о браке с заверенным переводом в МП.
Второй - при подаче заявления для регистрации постоянного адреса в общине подаете св-во о рождении и св-во о браке с заверенным переводом.
В таком случае удостоверение о регистрации постоянного адреса получаете на новую фамилию.
Username: Светлана
Message: 03.09.2021 в 20:23, liftedspirit сказал:
Не подскажете, где их найти, этих юристов?
Пишите, помогу
Username: Vancho7
Message: 07.10.2021 в 20:33, Ukrainka сказал:
По-моему, именно Вам я раньше проверяла в общине наличие уведомительного письма.
Так вот и вчера проверила - нет такого письма. Поэтому консульская служба пусть и ответит, когда отправили заявления и декларацию.
Да. Ответ консула сбросил вам в личные.
Username: Beaverok
Message: Доброго времени суток!
Может и не в той ветке пишу, так что извиняюсь заранее. Ситуация следующая:
Получил указ, оформил документы с постоянной регистрацией в Бургасе, так как тут снимаю жилье и ПМЖ по этому же адресу было оформлено. Собираюсь переехать в другую страну ЕС и тут возник вопрос - что делать с постоянной регистрацией? Жилья в Болгарии нет, на Леге 6, как я понял, прописывают тех, кто изначально проживал не в Болгарии.
Менять адрес, конечно же, не хочется, так как потребуется смена документов. Как правильнее поступить в такой ситуации?
Username: Author not found
Message: 48 минут назад, Beaverok сказал:
Как правильнее поступить в такой ситуации?
Ничего не делать.
Username: Beaverok
Message: 2 часа назад, Andorf сказал:
Ничего не делать.
Понял, спасибо!
Username: Author not found
Message: Может кто-то в курсе, кому вышел уже Указ? Я подавала 19 марта.
19 марта 2019 года
Username: GriimWood
Message: @Володимир Лучше делать все самому. Даже с учетом отеля, питания, прогулок, посещения кафешек, все ровно дешевле, чем у "посредников"(Воры в чистом виде). Они с вас сдерут около 400-500 евро за 3 дня. Сами сделаете чуть дольше, но отдадите в разы меньше денег. Офф таксы дешевле, чем у "посредников" в десятки раз. Мой хороший товарищ через такого "посредника" пару месяцев назад сделал паспорт, и карту за 3 дня, так он у него взял 450 евро!!!! Единственное что этот "посредник" сделал, это взял товарища с отеля на своем авто, и отвез на место, поддал с ним документы в течении дня, и забрал 450 евро, вот вам и "посредники"
Username: Володимир
Message: @Andorf добрый день. Скажите занимаетесь ли вы сопровождением получения документов после выхода указа? И если да то сколько это стоит?
@Anjela я тоже подавал я 19 марта. Сегодня в указ 160...
Username: Володимир
Message: @PapaPal@PapaPal можете дать координаты вашего юриста который вам помогал получить документы? @Anjela
Username: Author not found
Message: 6 часов назад, GriimWood сказал:
Сами сделаете чуть дольше, но отдадите в разы меньше денег. Офф таксы дешевле, чем у "посредников" в десятки раз
Судя по Вашему посту, пишите об услуге доставки нуждающегося к паспортной службе и оплаты по непонятному тарифу посреднику. Вы показали тариф только для личной карты, а как правило хотят еще и загранпаспорт. Действительно все можно сделать самостоятельно и никакой посредник не нужен. Вы не написали о том, что еще нужно получить в общине удостоверение о постоянном адресе. Самостоятельно это 5-10 рабочих дней, с посредником 1 день.
1 час назад, Володимир сказал:
@Andorf добрый день. Скажите занимаетесь ли вы сопровождением получения документов после выхода указа? И если да то сколько это стоит?
Я нет. Может заняться мой давний и надежный партнер в Софии. Вы уже с ним переписываетесь и получили полную информацию о стоимости, условиях и что от Вас нужно что бы все сделать быстро.
Username: Володимир
Message: @Andorf нет не переписывался и не получал ни от кого ничего. Вы меня с кем то с путали возможно? Или я что то забыл?) Можете дать контакт вашего друга?
Username: Ukrainka
Message: Только что, Володимир сказал:
Нет не переписывался и не получал ни от кого ничего. Вы меня с кем то с путали возможно? Или я что то забыл?) Можете дать контакт вашего друга?
Андорф имел в виду меня.
После получения сообщения от Вас я разговаривала с ним по телефону.
Username: Володимир
Message: Но вы мне не давали предложения))) или я что то пропустил?) мы завтра созвонимся ок?
Username: Володимир
Message: Кто может подсказать. Пытаюсь зарезервировать дату на получение указа и постоянно выскакивает какая то ошибка с иероглифами. Что бы это значило??
Username: GriimWood
Message: @Andorf Не ко мне вопросы по таксам у "посредников" У каждого такса почти 1:1. Вот прайс что мне дали в свое время один из таких помощников.
4-5 дней (от указа до получение карты) = 350 Евро
Экспресс: 3 дня (от указа до получение карты) = 450 Евро.
С моей пропиской (не Леге 6) говорил что сроки будут дольше. А прайс точно такой.
Username: Ukrainka
Message: 1 час назад, GriimWood сказал:
Экспресс: 3 дня (от указа до получение карты) = 450 Евро.
Видимо, в эту сумму включена  госпошлина в МП и  в общине, стоимость  заверенного перевода св-ва о рождении и, возможно, о браке.
Плюс госпошлина в Паспортной службе при получении болгарской личной карточки и международного паспорта по экспресс-услуге (за 8 рабочих часов) 305 лв. = 150 евро.
Остальная сумма обеспечивает спокойствие кандидату.
Username: Natalibolya
Message: 2 часа назад, Ukrainka сказал:
3 часа назад, GriimWood сказал:
Экспресс: 3 дня (от указа до получение карты) = 450 Евро.
Видимо, в эту сумму включена госпошлина в МП и в общине, стоимость заверенного перевода св-ва о рождении и, возможно, о браке.
Плюс госпошлина в Паспортной службе при получении болгарской личной карточки и международного паспорта по экспресс-услуге (за 8 рабочих часов) 305 лв. = 150 евро.
Остальная сумма обеспечивает спокойствие кандидату.
А на сколько затягиваются сроки, если прописка будет на Леге 6? Максимально быстрый срок с посредником на получения личной карты и загранпаспорта можете назвать? Ну и сумму, если можно, заодно за все вместе (пошлины, все платежи и благодарность)
Username: Author not found
Message: 7 часов назад, Natalibolya сказал:
А на сколько затягиваются сроки, если прописка будет на Леге 6? Максимально быстрый срок с посредником на получения личной карты и загранпаспорта можете назвать? Ну и сумму, если можно, заодно за все вместе (пошлины, все платежи и благодарность)
Вы можете сами все посчитать и все написано в этой теме. Госпошлина в МП 50 лева, община Леге,6 30 лева, перевод и легализация как минимум одного документа от 50 лева. Госпошлина на изготовление паспорта и личной карты за один день 305 лева. Остальное это услуга и это не благодарность, а очень серьезный труд сопровождающего и он заключается в физическом сопровождении, заполнении всех необходимых заявлений во всех инстанциях и другие услуги. Максимально быстрый срок от получения удостоверения о гражданстве в МП до получения паспорта и личной карты от 3 до 5 рабочих дней. Если посмотрите на страницу 97 здесь же, там есть объявление какой срок оформления документов в общине, 10 рабочих дней, а не один день.
Username: Natalibolya
Message: 10 часов назад, Andorf сказал:
Если посмотрите на страницу 97 здесь же, там есть объявление какой срок оформления документов в общине, 10 рабочих дней, а не один день
Спасибо! Да, я читала это, но не поняла, что это коснётся меня. Ещё раз уточню, все те, кто делает ЕГН+карту+паспорт потратят минимум 10 дней на ЕГН+1 день на карту и паспорт и это никак не ускорить, верно?
Username: Author not found
Message: 53 минуты назад, Natalibolya сказал:
И это никак не ускорить, верно?
Вы не поняли для чего тогда нужен "сопровождающий". Без него примерно столько потратится время, ну может быть не 10 дней обработки документов в общине, а 5. С ним все можно сделать за три рабочих дня, включая получение паспорта и личной карты.
Username: Natalibolya
Message: 1 час назад, Andorf сказал:
Вы не поняли для чего тогда нужен "сопровождающий". Без него примерно столько потратится время, ну может быть не 10 дней обработки документов в общине, а 5. С ним все можно сделать за три рабочих дня, включая получение паспорта и личной карты.
А отлично! Спасибо. Осталось дождаться указа
Username: Jason8
Message: Итак, мой путь по получению гражданства подошёл к концу.
Краткая хронология (может кому пригодится):
Подача 11.06.18
Интервью  28.02.19
Финален 30.09.20
Положительно 10.02.21
УКАЗ 21.09.21 (фактически 10.09.21 )
... Если добавить время ожидания происхода из ДАБЧ (подавал через Одессу) то вся процедура заняла около 4,5 лет.
По деньгам +-1000 евро. Последняя поездка - самая затратная, учитывая помощь юриста (кто бы что ни говорил, выходит на 150-200 евро дороже, но намного быстрее, паспорт и личная карта за 2 дня). Спасибо @PapaPal за полезные контакты.
И отдельная благодарность @Andorf и всем неравнодушным пользователям форума за дельные советы.
Всем добра, а ожидающим скорейшего выхода указа! 🙂😉
Username: Alexey1
Message: 03.10.2021 в 15:07, Ukrainka сказал:
Вам нужно написать письмо в МП с просьбой отправить на почту письмо, подтверждающее запись на конкретную дату.
В письме напишите номер "преписка" и свои данные
На эл. Почту получите письме с подписью и печатью. Именно его требуют в консульских службах для получения визы.
Отправьте это письмо на эл. Почту priemna@justice .government.bg
Добрый день, подскажите, пожалуйста, нужно отправлять скан подписанного заявления или достаточно простого электронного письма?
Username: Alexey1
Message: 12.02.2021 в 17:58, Яша2 сказал:
Дополню!!! Написала эл. Письмо в МП в Софию в подтверждении даты бронирования для получения указа.
Здравствуйте, или может быть Вы подскажете - Вы простое электронное письмо писали или скан подписанного заявления отправляли?
Username: Ukrainka
Message: 3 часа назад, Alexey1 сказал:
Здравствуйте, или может быть Вы подскажете - Вы простое электронное письмо писали или скан подписанного заявления отправляли?
Если задумались, значит лучше отправить и письмо, и скан-копию письма с Вашей подписью в прикрепленном файле.
Тогда будете знать, что сделали все возможное и будете спокойно спать.
Username: Alessandra
Message: @Jason8 здравствуйте
Подскажите это за одну поездку вам обошлось 1000 евро или вы ездили не один раз
Я подавала документы в Одессе в консульстве, в данный момент статус финален
Хочеться понимать на что расчитывать когда прийдется ехать делать документы
Username: Снежана Кассирша
Message: @Jason8 Добрый день. Мне интересна Ваша хронология. И указ Ваш 148/2021 точно?
Username: Irka
Message: Всем привет! Вышел указ, на следующей неделе буду забирать. Хочу спросить знатаков на всякий случай, с собой беру:
1. Письмо с почты распечатанное с резервацией;
2. Фото-2 шт.;
3. Квитанция 250 лв (у меня брак);
4. Копия св-ва о рождении (заберу оригинал);
5. Документ самоличности.
Я ничего не упустила? Подскажите, пожалуйста, кто знает. Зараннее спасибо!
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, Irka сказал:
4. Копия св-ва о рождении (заберу оригинал);
Св-во о рождении вернут без перевода.
Подготовьте новый заверенный перевод, который будет необходим для подачи и в общину, и в паспортную службу.
Username: Irka
Message: Спасибо!
Username: ljubus
Message: @Ukrainka а копия СОР им всё-таки нужна или просто так отдадут, оставив у себя перевод?
Username: Ukrainka
Message: 35 минут назад, ljubus сказал:
А копия СОР им всё-таки нужна или просто так отдадут, оставив у себя перевод?
Если будет нужна копия, ее сделают при выдаче удостоверения (указа).
Вам вернут оригинал св-ва о рождении.
Username: Author not found
Message: Здравствуйте! У меня такой вопрос.. Вышел мой указ, у меня ПМЖ.. Везде люди пишут что нужно забрать удостоверение о получении гражданства а затем подаваться по месту прописки на адрес и потом на личную карту. У меня такая проблема -  делал ПМЖ я через посредника и адрес в ЛК у  меня в Софии, сейчас проживаю в Варне. Пишут что нужно заново проходить процедуру получения ЕГН. Проблема в том что у меня нет доступа к адресу который указан у меня в ЛК и никаких подтверждающих документов о том что я там сейчас проживаю у меня соответственно нет и служебный адрес использовать не могу. Вопрос: какой адрес указывать при получении документов в МП и какие дальше действия нужно будет предпринимать? Спасибо большое заранее!
Username: Ната4ка
Message: Здравствуйте уважаемые форумчане! Подскажите пожалуйста какой срок примерно ждать чтоб поменялся этот  статус «По преписката Ви предстои да бъде извършен финален експертен преглед преди да бъде разгледана от Съвета по гражданство» такой статус появился 02.04.21 года  …. Сколько ещё примерно ждать чтоб он изменился? И Что следует дальше за ним и сколько ждать до указа? Преписка образована в 2019 году. Подавались с папой и сестрой через Одессу в 2018 и приезжали в Софию, затем приезжали в Консульство Софии, проходили собеседование 2019. Теперь вот ждём что уже начнётся сдвиг.. Но пока статус с апреля не меняется на новый.. Благодарю🌷
Username: Dragozova
Message: 16 часов назад, Ната4ка сказал:
Подскажите пожалуйста какой срок примерно ждать чтоб поменялся этот статус
Добрый день!
Ищите в этой теме: Сроки рассмотрения гражданства Болгарии
Username: Jason8
Message: 01.11.2021 в 15:56, Alessandra сказал:
Подскажите это за одну поездку вам обошлось 1000 евро или вы ездили не один раз
Здравствуйте.
Это общая сумма, учитывая все поездки в Одессу и Софию за 5 лет.
По сути у Вас два пути  - делать документы самостоятельно или через посредника. Тут каждый выбирает что сэкономить - время или деньги.
08.11.2021 в 23:23, Снежана Кассирша сказал:
Добрый день. Мне интересна Ваша хронология. И указ Ваш 148/2021 точно?
Добрый.
Указ 146, если быть точным.
Username: PeterMunk
Message: 15.11.2021 в 22:29, Ната4ка сказал:
В Консульство Софии,
Прикольно
Username: Alexey1
Message: Добрый день,
Подскажите, пожалуйста, по написанию имени на латинице в паспорте/личной карте (при первом оформлении):
1. В имени была буква "Ы" (на латинице - "Y"), которая при переводе на болгарский стала "И".
Можно ли в имени на латинице оставить "Y" ?
2. Можно ли на латинице не указывать отчество?
(В росс загране на латинице отчества нет, есть только на кириллице)
Username: Ukrainka
Message: 30 минут назад, Alexey1 сказал:
1. В имени была буква "Ы" (на латинице - "Y"), которая при переводе на болгарский стала "И".
Можно ли в имени на латинице оставить "Y" ?
2. Можно ли на латинице не указывать отчество?
(В росс загране на латинице отчества нет, есть только на кириллице)
Здравствуйте, Алексей!
Когда будете заполнять заявление в паспортной службе, в графе ФИО латиницей можете вписать так, как в российском паспорте.
По поводу отчества спросите у сотрудника, который принимает документы.
Username: Igor Koev
Message: Подскажите пожалуйста Прочитал что надо предоставить копию свидетельства о рождении на Леге 6 и в паспортный стол. Это в обе организации надо подать именно заверенную нотариально ксерокопию с переводом в  оригинале или я могу для паспортного стола подать заверенную в Украине нотариальную копию свидетельства о рождении с ксерокопией перевода?
Username: Author not found
Message: 4 часа назад, Igor Koev сказал:
Я могу для паспортного стола подать
Только оригинал с переводом и легализацией. На Леге 6 не просят СОР
Username: Ukrainka
Message: 7 часов назад, Sweetka сказал:
Только оригинал с переводом и легализацией. На Леге 6 не просят СОР
В общине на Леге нужно СОР с заверенным переводом. Копию документа и перевод сверяют с оригиналом, который возвращают.
Опять оригинал (повторное) СОР с заверенным переводом и ксерокопия подаются в паспортную службу.
Username: Igor Koev
Message: 8 часов назад, Sweetka сказал:
Только оригинал с переводом и легализацией. На Леге 6 не просят СОР
В общине на Леге нужно СОР с заверенным переводом. Копию документа и перевод сверяют с оригиналом, который возвращают.
Опять оригинал (повторное) СОР с заверенным переводом и ксерокопия подаются в паспортную службу.
Т. Е. Мне надо дома в консульстве сделать два экземпляра (1 экз. Стоит 25 евро) перевода заверенные консулом? Или я могу ко второму заверенному нотариусом экземпляру СОР прикрепить ксерокопию перевода. Или я должен сделать в консульстве два оригинала перевода к каждой заверенной нотариусом копии СОР?
Username: Author not found
Message: 51 минуту назад, Ukrainka сказал:
В общине на Леге нужно СОР с заверенным
Наверное подзабыла.. Как будто только только личные документы и Удостоверение Указ  спросили. В любом случае  СОр с переводом и легализацией был наготове.
Username: Igor Koev
Message: Просто хотелось бы знать точно. Т. К один экземпляр перевода с легализацией у меня есть, но если надо ещё подавать перевод с копией в паспортный стол, то надо идти в консульство и платить 25 евро чтоб заказать второй экземпляр с переводом. А подался я с дочкой, то для нее тоже надо делать перевод ее СОР
Username: ljubus
Message: @Irka и если кто-нибудь ещё в курсе!
Скажите, пожалуйста, эта госпошлина для получения удостоверения в МП оплачивается там же в МП, или это надо сделать заранее и прийти уже с квитанцией об оплате?
Username: Oleksandr
Message: 31 минуту назад, ljubus сказал:
Скажите, пожалуйста, эта госпошлина для получения удостоверения в МП оплачивается там же в МП, или это надо сделать заранее и прийти уже с квитанцией об оплате?
Делается за ранее. Там нужно знать реквизиты и оплатить в банке в Болгарии.
Username: Светлана
Message: 13.12.2021 в 08:27, Igor Koev сказал:
Просто хотелось бы знать точно. Т. К один экземпляр перевода с легализацией у меня есть, но если надо ещё подавать перевод с копией в паспортный стол, то надо идти в консульство и платить 25 евро чтоб заказать второй экземпляр с переводом. А подался я с дочкой, то для нее тоже надо делать перевод ее СОР
Достаточно оригинала с переводом и двух обычных копий
Username: ljubus
Message: А через EasyPay заплатить госпошлину за получение указа можно? Принимают их квитанции в МП?
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, ljubus сказал:
А через EasyPay заплатить госпошлину за получение указа можно? Принимают их квитанции в МП?
Да, принимают.
Username: Liana
Message: 4 часа назад, Ukrainka сказал:
Да, принимают.
Скажите, а может ли кто то другой оплатить госпошлину,
Или это обязательно должно быть от лица  подающего?
Username: Igor Koev
Message: 15 часов назад, Светлана сказал:
Достаточно оригинала с переводом и двух обычных копий
Если оригинал заберут на Леге 6 то для паспортного стола подойдёт просто копия?
Username: Ukrainka
Message: 9 часов назад, Liana сказал:
Кажите, а может ли кто то другой оплатить госпошлину,
Или это обязательно должно быть от лица подающего?
Конечно, можно. Важно, чтобы были вписаны Ваши ФИО.
47 минут назад, Igor Koev сказал:
Если оригинал заберут на Леге 6 то для паспортного стола подойдёт просто копия?
Сверяют ксерокопию документа и перевода с оригиналом. Оригинал возвращают и потом он понадобится в паспортной службе.
Username: Igor Koev
Message: 4 часа назад, Ukrainka сказал:
13 часов назад, Liana сказал:
Кажите, а может ли кто то другой оплатить госпошлину,
Или это обязательно должно быть от лица подающего?
Конечно, можно. Важно, чтобы были вписаны Ваши ФИО.
4 часа назад, Igor Koev сказал:
Если оригинал заберут на Леге 6 то для паспортного стола подойдёт просто копия?
Сверяют ксерокопию документа и перевода с оригиналом. Оригинал возвращают и потом он понадобится в паспортной службе.
Большое спасибо!!!
Username: ljubus
Message: По какому адресу нужно забирать указ - на Аксаков или Славянска? В письме- подтверждении о резервации об этом ни слова не говорится...
Username: Ukrainka
Message: 4 часа назад, ljubus сказал:
По какому адресу нужно забирать указ - на Аксаков или Славянска? В письме- подтверждении о резервации об этом ни слова не говорится...
Министерство на правосъдието - ул. "Аксаков", 5
Username: Svetlana. M.
Message: Всем добрый день!
Сегодня вышел указ! 😍
Подскажите, пожалуйста, какие дальнейшие действия?
Заранее благодарю! 🙂
Username: Natalochka
Message: Добрый день. Сегодня вышел указ для одного ребенка, а для второго еще нет. Но у них и положителен статус поменялся с разницей 2.5 месяца.
Подскажите, пожалуйста, если я не буду сейчас записываться в МП (хочу подождать указа для второго ребенка), не отправят ли его в консульство? Когда подавали документы заполняли в декларации, что хотим забирать в Софии.
Username: Author not found
Message: 8 часов назад, Svetlana. M. Сказал:
Подскажите, пожалуйста, какие дальнейшие действия?
Вы спрашиваете в теме, созвучной о дальнейших действиях. Все уже десятки раз расписано и нужно только почитать.
Делаете регистрацию на конкретную дату и время. Приезжаете, оплачиваете пошлину, декларируете адрес регистрации. Далее община и паспортная служба.
56 минут назад, Natalochka сказал:
Сегодня вышел указ для одного ребенка, а для второго еще нет. Но у них и положителен статус поменялся с разницей 2.5 месяца.
Наверное нужно зарегистрировать первого ребенка на дату, которая будет через шесть месяцев, а второго на эту же дату, если выйдет указ. Или два раза приезжать.
Username: Natalochka
Message: Спасибо @Andorf .
Сейчас максимум можно записаться на 3 месяца вперед, но это интересный вариант.
Еще один вопрос. Детям нужно делать новые загран паспорта, так как эти заканчиваются в апреле. Если я сейчас при записи приложу скан этого паспорта, а приедем в Болгарию по новому, не будет ли потом в МП проблем/или при въезде, что записались по одному, а предъявляем другой?
Username: Oleksandr
Message: 13 минут назад, Natalochka сказал:
Если я сейчас при записи приложу скан этого паспорта, а приедем в Болгарию по новому, не будет ли потом в МП проблем/или при въезде, что записались по одному, а предъявляем другой?
Нет, проблем небудет это уже когда то обсуждалось. Всё нормально.
Username: Ukrainka
Message: 9 часов назад, Natalochka сказал:
Еще один вопрос. Детям нужно делать новые загран паспорта, так как эти заканчиваются в апреле. Если я сейчас при записи приложу скан этого паспорта, а приедем в Болгарию по новому, не будет ли потом в МП проблем/или при въезде, что записались по одному, а предъявляем другой?
Обязательно сделайте ксерокопию паспорта, по которому сделаете запись.
Username: Natalibolya
Message: 09.10.2021 в 20:05, Ukrainka сказал:
Есть два варината. Первый - дополнительно подать св-во о браке с заверенным переводом в МП.
Второй - при подаче заявления для регистрации постоянного адреса в общине подаете св-во о рождении и св-во о браке с заверенным переводом.
В таком случае удостоверение о регистрации постоянного адреса получаете на новую фамилию.
Добрый день! Подскажите, если меняется моя фамилия после брака, то при получении указа мне нужно будет просто показать переведённое и заверенное свидетельство о браке и новый загран паспорт или ещё и ксерокопию старого? Может заверенную копию сделать пока у меня есть паспорт на девичьей фамилии?
32 минуты назад, Ukrainka сказал:
Обязательно сделайте ксерокопию паспорта, по которому сделаете запись.
Вы тут пишите, что делать копии паспорта по которому делаете запись. Я ещё жду указа, поэтому не знаю, как выглядит запись на получение указа. Нужно будет прикладывать скан паспорта в электронном виде?
Username: Ukrainka
Message: 1 час назад, Natalibolya сказал:
Добрый день! Подскажите, если меняется моя фамилия после брака, то при получении указа мне нужно будет просто показать переведённое и заверенное свидетельство о браке и новый загран паспорт или ещё и ксерокопию старого? Может заверенную копию сделать пока у меня есть паспорт на девичьей фамилии?
При получении удостоверения о болгарском гражданстве (указ) изменение фамилии не отразят.
И это удостоверение получите на девичью фамилию.
У Вас должен быть заверенный перевод св-ва о браке.  Ксерокопию подаете в окошко вместе с новым паспортом.
Если будет вопрос о регистрации записи по другому паспорту, показываете ксерокопию старого паспорта.
Да, необходимо прикрепить скан-копию паспорта при регистрации даты получения указа.
1 час назад, Natalibolya сказал:
Я ещё жду указа, поэтому не знаю, как выглядит запись на получение указа.
Пока дождетесь выхода указа, возможно, уже будет новый паспорт. Тогда без лишних хлопот и сделаете запись по новому паспорту.
Username: Natalibolya
Message: 2 часа назад, Ukrainka сказал:
Пока дождетесь выхода указа, возможно, уже будет новый паспорт. Тогда без лишних хлопот и сделаете запись по новому паспорту.
А то есть мне позволит записаться на получение указа, если я прикреплю паспорт на новую фамилию, хотя указ на девичью?
Я думала надо будет прикреплять паспорт с девичьей фамилией, а потом уже на месте объяснять, что была смена и показывать свидетельство о браке заверенное
Username: Ukrainka
Message: 16 минут назад, Natalibolya сказал:
А то есть мне позволит записаться на получение указа, если я прикреплю паспорт на новую фамилию, хотя указ на девичью?
Да, сможете прикрепить скан-копию нового паспорта.
Username: Natalibolya
Message: 8 минут назад, Ukrainka сказал:
25 минут назад, Natalibolya сказал:
А то есть мне позволит записаться на получение указа, если я прикреплю паспорт на новую фамилию, хотя указ на девичью?
Да, сможете прикрепить скан-копию нового паспорта
Спасибо!)
Username: Author not found
Message: Здравствуйте! У моей дочери вышло положително становище в начале ноября, сейчас ждем Указ, есть ПМЖ. Она студентка в США, будет получать удостоверение в Консульстве там. У меня вопрос: после получения ею удостоверения, мы можем сами отнести в общину Варна копию ее удостоверения, чтобы сэкономить время (у нас есть доверенность от нее)?
Username: Ukrainka
Message: 7 часов назад, Anelle сказал:
Здравствуйте! У моей дочери вышло положително становище в начале ноября, сейчас ждем Указ, есть ПМЖ. Она студентка в США, будет получать удостоверение в Консульстве там. У меня вопрос: после получения ею удостоверения, мы можем сами отнести в общину Варна копию ее удостоверения, чтобы сэкономить время (у нас есть доверенность от нее)?
Об этом я несколько раз писала раньше - никто не может ничего отнести в общину.
Декларация и заявление, которые она подписала при получении удостоверения в консульской службе, служебным путем отправляются в МИД Болгарии. Там их регистрируют и отпавляют в МП, там  оформляют уведомительное письмо и отправляют в общину на бумажном носителе.
Username: Author not found
Message: Спасибо за информацию!
Username: Vancho7
Message: 22.12.2021 в 00:54, Anelle сказал:
Здравствуйте! У моей дочери вышло положително становище в начале ноября, сейчас ждем Указ, есть ПМЖ. Она студентка в США, будет получать удостоверение в Консульстве там. У меня вопрос: после получения ею удостоверения, мы можем сами отнести в общину Варна копию ее удостоверения, чтобы сэкономить время (у нас есть доверенность от нее)?
Упаси Боже подавать или получать через консульство (посольство) Болгарии!
Будете как я, год искать документы и не известно когда получу!
Username: Author not found
Message: Неужели все так плохо? А есть какие-нибудь альтернативные возможности ускорить процесс?
Username: Vancho7
Message: 24.12.2021 в 21:07, Anelle сказал:
Неужели все так плохо? А есть какие-нибудь альтернативные возможности ускорить процесс?
Ну у меня к сожалению такой опыт, возможно кому-то повезло больше. Но в целом бюрократия еще та.
Username: ljubus
Message: Всех с Новым годом!
Отчитаюсь и я про посещение общины и МВР после получения указа. Здесь мало пишут про алгоритм действий, когда уже есть ПМЖ, так что поделюсь и я опытом в маленькую общую копилку пмж-шников.
В Общине не захотели ничего, кроме удостоверения об указе (сами сняли с него копию, оригинал вернули), заказала у них удостоверение за постоянен адрес.
В МВР забрали удостоверение о постоянном адресе, сами сняли копию с указа (оригинал мне вернули), сами скопировали себе карточку ПМЖ и загран, а свидетельство о рождении им не понадобилось вообще. Заполнила декларацию, оплатила таксу. Всё. Даже фотографировать не стали, фото уже есть в базе.
Username: Niko
Message: Дорогие друзья! Извините за столь. Анальный вопрос, но прочитав 30 страниц предыдущих ну просто каша в голове… кто может без пафоса и терпения) отписать мне пожалуйста по пунктам. Что за чем следует, у меня вышел указ.! Какие доки с собой, где брать бланки квитанций об оплате? Где брать бланки заявлений? Сколько всего и какая форма заявлений? У меня по происхожу пмж не было.! С посредником говорю как есть…. На втором этапе посрался, не вытерпел человек моих вопросов за что берет деньги ну и…… так что помогите) неравнодушные
Username: SvetlanaD
Message: @ljubus  спасибо за отчёт. Поздравляю с завершением! У меня тоже по ПМЖ и по браку,  сегодня указ стал виден, зарезервировала получение на 07.01. Хочу спросить у вас нужны ли новые фото и  сразу же ли отдают оригиналы СОР и брака?
Username: ljubus
Message: @SvetlanaD оригиналы отдали сразу же. Подписала, что их получила прямо там в окошке. Фото у меня были с собой, но они вообще нигде не понадобились.
Username: Alyona
Message: @SvetlanaD Как всё прошло, опишите есле не трудно. У меня тоже ПМЖ, интересует алгоритм
Username: Annagerls74
Message: Хочу и и я немного добавить для тех кто имеет ПМЖ. После получения указа, в общине попросили копию указа и загран паспорта, после заказала удостоверение за постоянен адрес, нужно было оплатить 5 левов, выдали его сразу. После нужно поехать в миграцию и сдать карту постоянного пребывания, они себе тоже делают копию указа, и дают документ. После МВР сделали копию указа, копию паспорта, и копию за постоянный адрес, после нужно было сфотографироваться, сняли пальчики, оплатила в окошке 117 левов експрес услуга за три дня.
Username: ljubus
Message: @Annagerls74 как интересно насчёт миграции и сдачи карты. Я этот момент пропустила (не знала, что так надо) и  карту ПМЖ сдала в МВР при получении готовой личной карты.
Username: Annagerls74
Message: @ljubus А меня с МВР отправили в миграцию, сказали сначала сдайте карту, а потом приходите подавать документы.
Username: Aerin
Message: Вечер добрый! Помогите, пожалуйтса, с советом. Очень глупо получилось, но когда получала приказ о гражданстве, назвала адрес съемной квартиры, относится с Оборище. А теперь я не могу получить карту с пропиской на Леге, меня нет в их базе. Как-то можно поменять район? Обязательно делать прописку в р-н Оборище?
Гражданство типа есть, а карту получить не могу ((
Username: zevymo
Message: @Aerin У меня была такая же ситуация, я ее описывал в этой ветке (на стр 68).
Если коротко: Помчался в ту общину, куда отправили уведомление, там написал заявление, что адрес указал ошибочно и верный адрес Легге,6. В этот же день они переслали уведомление в общину на Легге, 6. Попробуйте объяснить вашу ситуацию в общине Оборище.
Username: Aerin
Message: @zevymo  Когда получила указ, и думать забыла за этот сайт, что нужно перечесть всю информацию о дальнейших шагах. Вся в восторгах поехала "получать гражданство" ))) Сейчас прочла все Вашт шаги по прописке, ЛК и т. д. по стр 68 Спасибо, что расписали все побробно.
Username: Dmitriy Mishevskiy
Message: Приветствую Вас счастливчики! - те кто уже получил указ в январе 2022 - есть тут такие? Если есть таковые - подскажите пожалуйста какой у вас номер переписки и год был? (хотя бы частичный номер подскажите. Мой номер 183ХХ/2018-и до сих пор статус финален. В нашей ветке про сроки расмотрения никто в январе не получал указ так может хоть в вашей ветке найдутся такие счастливчики) Всем добра!
Username: Anna93
Message: Здравствуйте. Подаюсь на гражданство, пмж и прописка Бургас. Если за это время пока выйдет указ будет изменена прописка, город проживания. То как потом получать паспорт, если указ будет направлен в Общину по указанному адресу при подаче документов. Или он будет изменен автоматически по новой прописке? И указ вышлют на новый адрес?
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Anna93 сказал:
Подаюсь на гражданство, пмж и прописка Бургас. Если за это время пока выйдет указ будет изменена прописка, город проживания. То как потом получать паспорт, если указ будет направлен в Общину по указанному адресу при подаче документов. Или он будет изменен автоматически по новой прописке? И указ вышлют на новый адрес?
Указ, а вернее удостоверение о том, что дано гражданство не высылается, а Вы его получаете лично в МП. При его получении декларируете общину, где проживаете и будете оформлять личные документы. МП отправляет туда электронное письмо с подтверждением что дано гражданство.
Username: Oleg Sherbakov
Message: У меня статус “Молбата ви е разгледана от Съвета по гражданство с положително становище Предстои издаването на указ на Вицепрезидента на Република България” с Августа 2021, так что жду выхода Указа со дня на день. Имеется ЕГН, карточка ПМЖ, жена и дети зарегистрированы как члены семьи в общине. Зарегистрирован в Софии в Столичной общине в районе “Слатина” на улице Светлоструй, но там чисто формальный адрес, проживать там не планирую.
Когда приду в МП получать Указ, что все-таки лучше сделать: использовать служебный адрес на Леге 6, или старый формальный адрес?
Плюсы и минусы:
1. Быстрота получения паспорта
2. Оформление гражданства для детей
Ваш опыт и пожелания - спасибо!!
Username: Ukrainka
Message: 5 минут назад, Oleg Sherbakov сказал:
Когда приду в МП получать Указ, что все-таки лучше сделать: использовать служебный адрес на Леге 6, или старый формальный адрес?
Хочу Вас разочаровать - не можете заявить адрес на Леге, если у Вас ПМЖ, есть ЕГН и регистрация постоянного адреса.
Username: Володимир
Message: Я в среду забрал указ а в пятницу был с паспортом. Пару дней  значит 2дня.. Что тут сложного для понимания??
@Alexey1 Я в среду забрал указ а в пятницу был с паспортом. Пару дней значит 2дня.. Что тут сложного для понимания??
Username: Svetlana. M.
Message: @Володимир Добрый день! 17.01 забрала указ, скоро месяц как жду документы. Читаю комментарии, все пишут несколько дней и готово.. От чего зависит получение паспорта, подскажите пожалуйста? Заранее спасибо!
Username: Ukrainka
Message: 3 часа назад, Svetlana. M. Сказал:
Добрый день! 17.01 забрала указ, скоро месяц как жду документы. Читаю комментарии, все пишут несколько дней и готово.. От чего зависит получение паспорта, подскажите пожалуйста? Заранее спасибо!
Возможно, Вы получили удостоверение о болгарском гражданстве (указ) в консульской службе.
Если так, то процесс регистрации в общине совсем другой.
Володимир пишет о варианте - получение удостоверения в МП.
Username: Svetlana. M.
Message: @Ukrainka удостоверение получила в МП.
Username: Ukrainka
Message: 9 часов назад, Svetlana. M. Сказал:
@Ukrainka удостоверение получила в МП.
Регистрация постоянного адреса в общине (имею в виду в Софии, ул. Леге,6) официально 10 дней.
А потом получение документов в паспортной службе - экспресс-услуга 1 рабочий день, срочная- 3 рабочих дня и обыкновенная - 30 дней.
Возможно, при получении удостоверения в МП Вы подписали заявление о регистрации в другом городе.
В таком случае нужно подавать заявления для регистрации в соответствующей общине.
Username: YM1990
Message: Добрый вечер,
Вышел наш указ. Основание - ребенок гражданина БГ. Ребенку 5 лет. Мать - гражданка БГ, отец гражданин РФ. Ребенок гражданин РФ и теперь гражданин БГ.
Цель - иметь на руках документ подтверждающий гражданство ребенка. Правильно ли мы понимаем, что в данном случае таким документом может быть ТОЛЬКО паспорт и для его получения надо обоим родителям с ребёнком ехать в Софию и лично получать? (предварительно конечно получив указ, получив адрес и тд)
Спасибо.
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, YM1990 сказал:
Цель - иметь на руках документ подтверждающий гражданство ребенка. Правильно ли мы понимаем, что в данном случае таким документом может быть ТОЛЬКО паспорт и для его получения надо обоим родителям с ребёнком ехать в Софию и лично получать? (предварительно конечно получив указ, получив адрес и тд)
Да, присутствие обоих родителей необходимо для подачи заявления и получения паспорта.
Есть вариант получения по доверенности от одного родителя. При этом доверенность должна соответствовать требованиям паспортной службы и оформлена в консульском отделе Посольства Болгарии. Идеальный случай - родитель уполномочивает второго родителя - гражданина Болгарии, который будет подавать документы и получать паспорт.
Username: YM1990
Message: @Ukrainka
Добрый день, спасибо!
А вариант через посольство/консульство в Германии возможно? Или в любом случае нужно забирать указ и делать прописку лично?
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, YM1990 сказал:
А вариант через посольство/консульство в Германии возможно? Или в любом случае нужно забирать указ и делать прописку лично?
Да, есть и такой вариант.
Для этого нужно написать письмо в МП с просьбой отправить удостоверение о болгарском гражданстве в консульскую службу Посольства Болгарии в Германии. Правда, в этом случае после получения удостоверения будет достаточно долгая процедура регистрации постоянного адреса в Болгарии.
Почитайте, на форуме уже описывали процедуру получения указа в консульской службе.
Username: YM1990
Message: @Ukrainka Спасибо,
Да, читали что очень долго, 6+ месяцев на все. Но мы думали, что через немецкое посольство быстрее.
Наверное придется лететь в БГ.
Username: Natalochka
Message: Добрый вечер. А до какого возраста  ребенка должны присутствовать два родителя на получении указа?
Username: Ukrainka
Message: 8 часов назад, Natalochka сказал:
Добрый вечер. А до какого возраста ребенка должны присутствовать два родителя на получении указа?
Один из родителей может получить удостоверение (указ) ребенку до 14 лет.
При подаче заявлений для регистрации в общине (София) нужны подписи обоих родителей.
Username: Natalochka
Message: @Ukrainka, спасибо. Извините, что уточняю: т. е. если детям 14 и 17, то все равно должно быть двое родителе, как минимум, чтобы подписать документы в общине?
Username: Arseniy
Message: Здравствуйте,
Вопрос собственно понятен из названия темы. Если я подал заявление на приобретение гражданства в МП, то возможно ли сделать так, чтобы указ после выхода был направлен в посольство Болгарии, чтобы я его там смог получить, или если подался в МП, то и указ получать в МП и никак иначе?
Спасибо!
Username: Andreydinev
Message: Здравствуйте, а можете пожалуйста подсказать или отправить ссылку где модно посмотреть свеже-вышедшие указы?
Username: Arseniy
Message: Если кому-то по какой-то причине надо дозвониться на дирекции Болгарское гражданство вот номера:
+359 2 923 7592
+359 2 923 7593
+359 2 923 7381
+359 2 923 7455
+359 2 923 7376
Звоните по всем по очереди до посинения.
Username: Taras250138
Message: Добрый день.
У меня вышел указ (происход).
Собираюсь ехать в Софию из Польши.
По приезду в Софию для получения указа мне с собой нужно иметь:
1. Загранпаспорт с безвизом.
2. 2 фото.
3. Сертификат по вакцинации (обязательно?)
4. Тест ПЦР (обязательно?)
5. Распечатанное письмо с записью на получение указа.
Все правильно?
Что-нибудь ещё нужно?
Заранее спасибо.
Username: YM1990
Message: 17.02.2021 в 18:53, Andorf сказал:
Пробовали и не обязательно в Москву, а в любое другое посольство или консульство. Результаты были положительные, отправляли в электронном виде, как и отправляется в этом виде. Вопрос о оригиналах документов, которые находятся в Министерстве правосудия и их нужно как то получить обратно, если нужны конечно.
Что бы отправили удостоверение о том, что дали гражданство, нужно написать заявление в дирекцию болгарское гражданство с просьбой переслать в конкретное посольство или консульство.
Добрый день, кто может поделиться опытом касательно получения указа в консульстве?
Рассматриваем вариант отправки указа в консульство Германии.
Какое заявление нужно написать (форма)?
На какой адрес отправить? (как я понимаю нужно отправлять заказным письмом)
Как долго они отправляют в консульство? (не хотелось бы ждать пол года...)
Или есть ли вариант получить указ в электронном виде? На мой взгляд это возможно, так как видел документ другого указа, на нем нет никаких печатей, но есть информация об электронной подписи, то есть нет смысла физически пересылать этот документ.
Спасибо!
Username: Alyona
Message: 11.03.2022 в 19:52, Taras250138 сказал:
Все правильно?
Да, все верно. Не уверена только насчет ''Тест ПЦР'' так-как не проверяла в какой зоне Польша сейчас. https://www.mh.government.bg/bg/covid-19/chesto-zadavani-vprosi-otnosno-vvedenite-protivoepidemichni-merk/
Username: Taras250138
Message: @Alyona
Добрый день.
Спасибо вам за информацию.
Правильно ли я понял, что нужен один из документов:
1. Сертификат по вакцинации
Или
2. Тест ПЦР
Именно не два эти документа, а один из них.
Так?
Username: Alyona
Message: 14.03.2022 в 18:27, Taras250138 сказал:
Именно не два эти документа, а один из них.
Так?
Именно так, либо сертификат об ваксинации либо PCR тест.
''Оранжева зона – лицата се допускат на територията на страната при представяне на валиден цифров COVID сертификат на ЕС за ваксинация, за преболедуване или за проведено изследване или на равностоен или аналогичен документ, съдържащ същите данни като цифровия COVID сертификат на ЕС."
Username: Taras250138
Message: @Alyona , большое спасибо.
Username: Ukrainka
Message: 14.03.2022 в 13:20, YM1990 сказал:
Или есть ли вариант получить указ в электронном виде? На мой взгляд это возможно, так как видел документ другого указа, на нем нет никаких печатей, но есть информация об электронной подписи, то есть нет смысла физически пересылать этот документ.
Действительно, физически документ не пересылают в консульские службы.
При получении удостоверения о болгарском гражданстве (указ) в консульской службе  его распечатают и вручат Вам
При этом необходимо заполнить декларацию о регистрации постоянного адреса, заявления и уплатить пошлину.
Т. Е. Все это произойдет быстро.
А вот после этого документы будут отправлять в МИД Болгарии диппочтой. Это и займет много времени. О дальнейшем пути документов до поступления в общину уведомительного письма из МП я уже писала раньше. Обработка документов в МП может занять несколько месяцев.
Username: YM1990
Message: @Ukrainka Спасибо за ответ!
Username: Ihor
Message: @UkrainkaНужно ехать на Аксакова за квитанцией сначала? Потом в банк оплатить (сколько?) и потом за указом? После того как указ на руках окажется, какие шаги?
Username: Ukrainka
Message: 13 часов назад, Ihor сказал:
Нужно ехать на Аксакова за квитанцией сначала? Потом в банк оплатить (сколько?) и потом за указом? После того как указ на руках окажется, какие шаги?
Игорь, Вам предстоит получение удостоверения о болгарском гражданстве (указ) в МП?
Если да, то сделайте запись на определенную дату, по приезду уплатите пошлину 50 лв. И потом смело идете в МП.
Username: Natalibolya
Message: Добрый день!
Сегодня вышел указ, который на девичью фамилию. Ранее узнавала, @UkrainkaВы говорили, что можно будет при записи прикрепить скан копию паспорта с новой фамилией. А в ячейке паспорт тоже писать номер нового паспорта?
И если я пока не готова выбрать дату для получения, то, к примеру, через месяц могу по новой зайти на сайт и внести свои данные преписки и выбрать вариант получения? Внизу на сайте сейчас есть две функции «отказ» и «резервирай». Можно ничего не нажимать?
Username: hesiod
Message: Добрый день.
Когда у меня въйдет указ (происход)  где надо оплатить пошлину? Где взять реквизитъ? И если  у меня есть егн по причине что я родился в Болгарий  и есть уже  адресна регистрация в Софий  , кто то может сказать мой дальнейшие действия пошагово?
Username: Author not found
Message: 28 минут назад, hesiod сказал:
Когда у меня въйдет указ (происход) где надо оплатить пошлину? Где взять реквизитъ? И если у меня есть егн по причине что я родился в Болгарий и есть уже адресна регистрация в Софий, кто то может сказать мой дальнейшие действия пошагово?
На сайте МП все написано какую сумму необходимо оплатить и даны банковские реквизиты. Оплатить можно в любом болгарском банке.https://mjs.bg/home/index/400c8069-6e73-46ee-a17e-273377bbaefd
Если Вы родились в Болгарии, родитель гражданин Болгарии и есть ЕГН, то возможно у Вас будет отказ по причине того, что Вы и так считаетесь гражданином и существует другая процедура получения гражданства. Но есть много нюансов.
Username: hesiod
Message: Я уже проверял и не считают Болгарским гр так как родился 76 а по закону относилось до 68 вроде, меня больше интересует процедура мне после получения сразу в общину или можно на Мария Луиза подать на получений лк?
Username: Author not found
Message: 12 минут назад, hesiod сказал:
Меня больше интересует процедура мне после получения сразу в общину или можно на Мария Луиза подать на получений лк?
Если Вы уверены что не гражданин Болгарии, то в МП декларируете адрес, где прописаны, в общине подаете заявление получение удостоверения о постоянном адресе и после этого в паспортную службу и если нужны быстрые процедуры, то это Мария Луиза в Софии.
Username: hesiod
Message: С общинъ заявление я так понимаю мне могут в тот же день въдать удостоверение так как у меня уже есть постоянъй адрес проживания в Софий, ок супер если на Мария Луиза можно ето топ
Username: Yaro Lit.
Message: Дрбрый вечер
Вышел в указ сегодня и хочу уточнить какой номер паспорта указывать (внутренний или заграничный) и какую скан. Копию им загрузить для даты резервирования
Спс.
Username: Author not found
Message: 36 минут назад, Yaro Lit. Сказал:
Хочу уточнить какой номер паспорта указывать (внутренний или заграничный) и какую скан. Копию им загрузить для даты резервирования
Ваш внутренний паспорт здесь никого не интересует. Заграничный конечно.
Username: Natalibolya
Message: 20.04.2022 в 21:02, Andorf сказал:
Заграничный конечно.
Доброго! А если была смена фамилии по браку, то нового паспорта и номер и скан вносить?
Username: Author not found
Message: 4 часа назад, Natalibolya сказал:
А если была смена фамилии по браку, то нового паспорта и номер и скан вносить?
Не знаю. Но при регистрации вроде уже все заполнено не Вами. Наверное нужно приложить скан старого паспорта, по фамилии которой вышел указ. А дальше во всех инстанциях прилагаете свидетельство о браке с переводом и легализацией.
Username: Ihor
Message: @Yaro Lit. сколько у вас от положительного было до указа?
Username: Ukrainka
Message: 23 часа назад, Natalibolya сказал:
Доброго! А если была смена фамилии по браку, то нового паспорта и номер и скан вносить?
Для регистрации вписываете данные паспорта с новой фамилией. При получении удостоверения в МП подаете заверенный перевод св-ва о браке (ксерокопию).
Username: Dmitriy Miller
Message: Добрый день, очень нужна помощь тех кто уже после указа, прошел все процедуры для получения паспорта, по поводу получения указа на аксаков 5 все, понятно, далее для меня загадка где делать прописку (в моем случае будет леге 6) и как долго она делается, живу не в Болгарии поэтому хочу уточнить, образно в наших реалиях за пару дней возможно получить указ, прописаться и подать на пластик в течение суток или больше времени уйдет? Спасибо каждому заранее, кто подскажет
Username: Yaro Lit.
Message: @Ihor неделя наверное
Username: Author not found
Message: @Dmitriy Miller Добрый день!
Был опыт получения док-в в апреле. За 3 дня можно получить все док-ты без спец помощи и языка, включая ЗП и ЛК, но надо сделать все четко и подготовить все необходимое до приезда.
В этой ветке @zevymo этот участник очень подробно расписал все шаги:
Разговаривают они все в гос органах только на болгарском, даже если знают английский или русский, у них там такая принципиальная позиция, но при должном уровне обаяния и настойчивости результата добиться можно. 
Удачи!
Username: Stormborn
Message: Скажите, пожалуйста, а из посольства можно отправлять в Болгарию указ?
Username: Khome
Message: Доброе утро. Мои поздравления всем кто нашел себя в одном из указов!
@Ukrainka, Вы мне когда-то уже помогли с прохождением интервью, за что вам отдельное спасибо, и я видел здесь что вы так же помогаете и с оформлением / получением документов после выхода указа.
Подскажите, пожалуйста, как можно с вами связаться чтобы обсудить детали. Мы давно переписывались и я что-то не могу найти контакты.
Username: Ukrainka
Message: @Khome valka_a@mail.ru
Username: Author not found
Message: @Ukrainka
28.03.2022 в 07:17, Ukrainka сказал:
Действительно, физически документ не пересылают в консульские службы.
При получении удостоверения о болгарском гражданстве (указ) в консульской службе его распечатают и вручат Вам
При этом необходимо заполнить декларацию о регистрации постоянного адреса, заявления и уплатить пошлину.
Т. Е. Все это произойдет быстро.
А вот после этого документы будут отправлять в МИД Болгарии диппочтой. Это и займет много времени. О дальнейшем пути документов до поступления в общину уведомительного письма из МП я уже писала раньше. Обработка документов в МП может занять несколько месяцев.
А как часто стоит сверяться в общине (на Леге 6), пришло ли им это уведомительное письмо? По предыдущим прецедентам, несколько месяцев это 3-6 месяцев, или ближе к 6-12? И может ли в общине запрашивать эту информацию не сам аппликант, а, например, его родители?
Username: Dragozova
Message: Добрый день!
Подскажите, есть ли какая-то форма, по которой нужно запрашивать, чтобы указ о гражданстве отправили в консульство? Документы подавала в Софии, указ вышел, но по понятным всем причинам сейчас нет возможности его забрать. Слышала, что есть практика отправки указа в консульство и проведения дальнейшей процедуры там. Кто уже так делал? Заявление можно отправить в электронном виде на этот адрес priemna@justice.government.bg, или лучше письмом?
Username: Ukrainka
Message: @Dragozova Доброе утро!
Если вышел указ, по-моему, уже поздно писать письмо с просьбой отправить удостоверение в консульскую службу.
Но попробуйте. Обычно пишут письмо на эл. Почту, которую Вы написали.
Советую хорошо подумать. Получение удостоверения через консульскую службу затянет процедуру регистрации адреса в общине на несколько месяцев.
Username: Dragozova
Message: 21.05.2022 в 08:20, Ukrainka сказал:
Если вышел указ, по-моему, уже поздно писать письмо с просьбой отправить удостоверение в консульскую службу.
Доброе утро!
Вы оказались правы: мне ответили, что заявление отклонено)
Username: Dragozova
Message: 21.05.2022 в 08:20, Ukrainka сказал:
@Dragozova Доброе утро!
Если вышел указ, по-моему, уже поздно писать письмо с просьбой отправить удостоверение в консульскую службу.
Доброе утро! У меня апдейт по данному вопросу. В письме они заявление отклонили, но сегодня зашла проверить статус указа и обнаружилась, что все-таки просьбу выполнили, статус следующий:
Вашето удостоверение е изпратено за връчване към заявената консулска служба Москва-Русия. При получаване на удостоверението следва да заявите адрес за регистрация в Република България, както и да представите 2 бр. Актуални снимки паспортен формат.
Таким образом, если кому-то после выхода указа понадобится получение не в МП в Софии, а в консульства - смело пишите им на почту.
Username: Natalibolya
Message: 18.03.2020 в 20:11, zevymo сказал:
Документы забрали следующие: оригинал ЕГН и ПА (одна бумажка), копия указа о гражданстве, перевод и легализация СОР оригинал, копия российского ЗП (где виза и штамп о въезде), заполненная анкета/заявление, распечатанное уведомление из МП. Посмотрели российский ЗП и оригинал СОР.
Добрый день! Спасибо за подробный отзыв. 
@Ukrainka подскажите, при подаче в паспортный стол документов, нужен будет перевод и легализация только своего СОР или, как я и подавала в министерство, +мамы СОР и ее о браке?
Username: Ukrainka
Message: Заверенный перевод Вашего СОР.
Username: Liana
Message: 21.05.2022 в 07:20, Ukrainka сказал:
Получение удостоверения через консульскую службу затянет процедуру регистрации адреса в общине на несколько месяцев.
Скажите пожалуйста, а почему так идет и как правильно это понять?
Какие будут шаги и сроки по приезду, если удоствер. Получено будет через консульство?
Идет как то по особенному?
26.05.2022 в 08:06, Dragozova сказал:
При получаване на удостоверението следва да заявите адрес за регистрация в Република България, както и да представите 2 бр. Актуални снимки паспортен формат.
А какой адрес можно и нужно будет указать, если пока там нет жилья?
Username: Ukrainka
Message: 38 минут назад, Liana сказал:
Какой адрес можно и нужно будет указать, если пока там нет жилья?
Служебный адрес:
София, район Средец, ул. Леге, 6
Username: Arseniy
Message: @Ukrainka здравствуйте. А если у меня уже имеются ЕГН и ПМЖ, то при получении указа в консульстве, адресс для регистрации заявлять не надо будет, правильно? Будет ли с таком случае скорость получения указа в консульстве или МП отличаться?
Username: Ukrainka
Message: Заявить адрес нужно. Правда, на скорость обработки документов и отправления уведомительного письма в общину адрес ПМЖ не повлияет.
Username: Natalibolya
Message: 21.12.2021 в 14:16, Ukrainka сказал:
21.12.2021 в 14:00, Natalibolya сказал:
А то есть мне позволит записаться на получение указа, если я прикреплю паспорт на новую фамилию, хотя указ на девичью?
Да, сможете прикрепить скан-копию нового паспорта.
Доброго! А ничего, что скан будет прикреплен с новой фамилией и в ячейке паспорт внесу новый паспорт, а раздел ФИО так и останется на девичью фамилию, т. к. не даёт сайт это редактировать?
Или может лучше старый паспорт прикреплять и уже на Леге 6 показывать свидетельство о браке?
Я не подавала в министерство свидетельство о смене фамилии до выхода указа. Указ же все равно будет на девичью фамилию?
Username: Ukrainka
Message: Прикрепите скан нового паспорта, поскольку старый уже недействителен.
Но возьмите и старый или его копию.
Username: Natalibolya
Message: 1 час назад, Ukrainka сказал:
Прикрепите скан нового паспорта, поскольку старый уже недействителен.
Но возьмите и старый или его копию.
Спасибо!
Username: Natalibolya
Message: Делюсь из собственного опыта.
Пошаговая инструкция по получению документов в Софии:
Перед поездкой записалась на забор Указа и заказала перевод и легализацию свидетельства о рождении, чтоб сэкономить один день (сразу скажу, мне не понадобилось, в паспортном столе не попросили и + при получении указа мне вернули оригинал перевода. Итого, у меня осталось 2 шт), свидетельства о браке и диплом с приложением к нему об окончании средней школы (для легализации и последующей замены прав)
День первый: забрала с утра свои переводы в агенстве Родос 2003 по адресу  ул. „Цар Калоян“ 8, 1000 София център, София  , оплатила таксу 50 лев за гражданство по происходу + 1,5 примерно лева такса в кассе Easy pay, в обычных банках вроде было бы дороже. Нужен только документ личности (пока был украинский загран) и все, но позже, когда получала ЕГН выяснилось, что кассир что то вроде не дозаполнила и надо было ей указать ещё мой адрес по Леге 6. Я поняла, что из за этого мне пришлось часик погулять, чтоб привязали платежку ко мне. Ближайшая касса от переводчиков в двух перекрёстках по адресу Alabin Str. 35, 1000 София, Болгарія (Возле магазина Lidl). После отправилась ждать на ул. Аксаков 5 мое время получения указа. С переводчиками и оплатой в кассе разобралась за пол часа и уже 9 была свободна, а записалась на получение на 11:15, пришлось гулять 2 часа. Намного раньше назначенного времени охрана не пропустила, буквально на 10 минут только раньше можно было зайти. Зашла, показала мой загран украинский и сказали проходить через рамку на получение на первом же этаже. В одном окне мы подавали документы и там же соседнее, где получаем указ. Просто говорите сотруднице, что Вы пришли получить указ и фамилию. Служительница попросила:
1) одно фото маленькое, где на обратной стороне нужно было написать ФИО, 2.
2) Паспорт загран (не помню подавала ли его ксерокопию, но Вы на всякий случай сделайте их штук 5, потому что по моему во всех инстанциях забирали копию паспорта, а в самом конце в паспортном столе важно было, чтоб копия была ещё и с печатью о въезде в Болгарию в этот раз)
3) Свидетельство о браке+легализованный перевод+ксерокопия. Оригинал и перевод посмотрели и вернули.
4) Заполнить две бумажки: одна за получение указа, вторая за возврат оригиналов документов. В каких то из этих документов нужно указать адрес проживания м. София, община Средец, ул. Леге 6, если Вы фактически не живете в Болгарии.
Далее мне выдали указ. Ушло минут 10-15 на получение.
Далее отправилась на Леге 6 получать ЕГН и прописку. Охране говорите цель и скажут пройти на второй этаж. Там несколько окон, я подошла к ЕСГРАОН окно 11. Как я понимаю, по нашему вопросу надо идти в окна где написано ЕСГРАОН. Мне попалась молоденькая приятная девушка блондинка с длинными волосами. Все спокойно и доступно объясняла. Она мне дала заполнить 2 бумажки и один картон. В первой бумажке писала мои данные по Болгарии, адрес Леге 6 и т д. Вместо ЕГН дата рождения, только задом наперёд, сотрудница объяснит. Во второй данные по проживанию в Украине. На картоне заполняла данные о себе и родных. Служительница попросила все заполнить и сдать ей:
1) Паспорт +копия.
2) Свидетельство о браке +заверенный перевод+копия этого. Оригинал и перевод заверенный вернули
3) 2 бумажки и заполненый картон.
4) Квитанцию об оплате 30 лев за эту услугу. Касса прям у них на этаже за углом.
5) Указа 2 копии.
Далее спросила когда я уезжаю, я сказала, что через 3 дня и попросила сделать все за один день. Как я уже говорила, девушка мне попалась хорошая, сказала приходить на след день в 15:30. Сказала никакой благодарности не надо.
День второй: На след день я просто коробкой конфет к чаю угостила служительницу. Кстати, пришла я на 1,5 часа раньше первый раз, она проверила по базе, ещё не было готово. Предложила прийти в 15:00 и тогда уже все было. Дали одну бумажку, где и ЕГН (говорится Е Гэ Нэ) и прописка. Сразу сделала несколько копий ее.
Пошла в паспортный стол, по адресу Марии Луизы 48. Там очередей для граждан особо нет, буквально сразу подошла. Нам в окно 16-17. Сказала, что хочу заказать паспорт и ЛК за один день. Служительница проверила мою фамилию по базе, выяснилось, что инфа обо мне из общины ещё не дошла и надо погулять. Подошла через пол часа, спросила не дошла ли, ещё не было. После ещё пару раз через с интервалом 10 минут и вот уже и появилась. Служительница распечатала анкету, которую попросила заполнить и уведомление из МП о гражданстве. Также сказала оплатить в кассе таксу за изготовление паспорта и ЛК за один день. Это обошлось с комиссиями в 306 лев. Прям у них есть Касса, возле входа. После всего этого идти в окно 6-7 со следующими документами:
1) Копия указа
2) Паспорт и копия паспорта с печатями о въезде в Болгарию.
3) Свидетельство о браке с легализованным переводом и копией всего. Как обычно оригиналы вернули.
4) Копия прописки и ЕГН
5) Заполненной анкетой
6) Уведомлением из МП, которое они печатали и дали в руки
7) Квитанцией об оплате
8? На форуме все писали, что тут нужно и свидетельство о рождении с легализацией и переводом и наверное копия, но у меня этого не попросили. Поэтому смотрите, может заранее в первый день у них уточните, надо ли это будет, чтоб зря (как я) не заказывать, если в МП вернут с оригиналом и перевод (как мне).
В этих окнах они принимают все эти документы, фотографируют (можно попросить перефоткать, если Вам не нравится что-то), берут отпечатки пальцев и дают бумажку во сколько на след день приходить забирать с паспортом. У меня вроде было на 15:00. При том, что я закончила всю подачу в 17:00 этого дня, а работают они до 17:30.
День третий:
Пришла по времени в окошко 16-17 и получила с паспортом и корешком доки.
Далее пошла заказать подтверждение (приравнивание) украинского диплома об окончании средней школы к болгарскому. Как я говорила в самом начале, перевод и легализацию аттестата и приложения к нему сделала заранее. Кстати, где то читала, что достаточно только аттестат, без приложения, но это была не официальная информация, поэтому я перестраховалась. Подтверждение делается в РУО СОФИЯ ГРАД, по адресу ул. „Антим I-ви“ 17, 1303 София център, София, Болгарія. Там служительнице сдала:
1) Копию личной карты
2) Копию перевода свидетельства о браке
3) По моему копию прописки и ЕГН (не уверенна)
4) Копию указа
5) Заполненную анкету и заявление, которые она мне заранее распечатала.
6) Квитанцию об оплате 35 лев, реквизиты для чего она мне выдавала и я оплатила опять таки в Easy pay кассе.
7) Оригинал моего аттестата и приложения к нему, оригинал перевода легализованного и копии всего. Все что касается дипломов осталось у них, сказали при получении вернут.
Далее она мне дала бумажку в каком кабинете через месяц можно забрать (таксы чтоб ускорить нет) и написала номер телефона, по которому можно звонить и возможно будет готово через 3 недели. Кстати, в заявлении можно выбрать: заберёте ли Вы лично в Софии все или выслать почтой обычной или международной. Я выбрала, что заберу сама, все равно идти сразу можно будет подавать на замену прав через месяц для граждан Болгарии. Потому что живя в Ес мы имеем право ездить по украинским правам 3 Месяца. Инфу об этом взяла с сайта КАТ (типа нашего ГАИ). Перед тем как идти в КАТ, нужно будет ещё купить карточку для мед осмотра шофёра и пройти окулиста и терапевта и взяв из РИО подтверждение образования и украинские права можно обращаться в КАТ с просьбой замены на европейские.
Итого можно справиться за 3 дня, при условии, что в общине на Леге 6 согласятся пойти на встречу и сделать документы за день, а не как у них написано на окне о том, что срок изготовления 10 дней.
Username: Author not found
Message: @Natalibolya  А свидетельство о браке предоставлялось потому что брак был в период рассмотрения дела и документы оформлялись на фамилию, отличную от той, на которую подавались документы изначально, или СОБ необходимо в любом случае?
Username: Мадалина
Message: @Natalibolya как тема о замене прав связана с темой получения гражданства? Вы мешаете другим участникам отслеживать нужную информацию. Все сообщения будут перенесены в соответствующую тему Как поменять водительские права?
Username: Author not found
Message: Здравствуйте! Вышел указ. К сожалению, при переводе свидетельства о рождении была допущена ошибка в отчестве, фактически только в одной букве, ну и в указе соответственно тоже. В болгарском свидетельстве о браке записано правильное написание.
Могу ли я при получении удостоверения о указе запросить коррекцию отчества? Я находил на другом форуме, что якобы можно, но это было в 2015 году, и не совсем уверен насчет сейчас.
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, M_M сказал:
Здравствуйте! Вышел указ. К сожалению, при переводе свидетельства о рождении была допущена ошибка в отчестве, фактически только в одной букве, ну и в указе соответственно тоже. В болгарском свидетельстве о браке записано правильное написание.
Могу ли я при получении удостоверения о указе запросить коррекцию отчества? Я находил на другом форуме, что якобы можно, но это было в 2015 году, и не совсем уверен насчет сейчас.
Именно запрашивать не нужно.
Просто принесите болгарское св-во о браке и, когда вернут оригинал Вашего св-ва о рождении (где отчество написано правильно), покажите и этот документ.
И на основании этих двух документов попросите исправить неправильно написанное отчество.
Username: Author not found
Message: Спасибо! То есть, несмотря на указ, служащие могут подправить написание у себя? И выдать правильное удостоверение? Если я правильно понял.
Username: Arseniy
Message: Здравствуйте. У меня возник вопрос по поводу получения указа в болгарском посольстве.
При подаче заявления в посольстве на выдачу личной карты, у болгар есть возможность ждать дип. Почту или доплатить, чтобы личную карту привезли в посольство за 2 дня с DHL. Так вот хотел спросить, после получения указа в посольстве, заполнения декларации о регистрации постоянного адреса, заявления и уплаты пошлины, возможно ли так-же доплатить, чтобы документы отправили в МИД Болгарии по DHL или в любом случае придется ждать диппочту?
Спасибо!
Username: Ukrainka
Message: 12 минут назад, Arseniy сказал:
Так вот хотел спросить, после получения указа в посольстве, заполнения декларации о регистрации постоянного адреса, заявления и уплаты пошлины, возможно ли так-же доплатить, чтобы документы отправили в МИД Болгарии по DHL или в любом случае придется ждать диппочту?
В некоторых консульских службах практиковали этот вариант.
Но никто кроме сотрудника Посольства не скажет возможно ли это сейчас и в какой консульской службе согласны на этот вариант отправления документов.
Username: SweetLedy
Message: Добрый день, подскажите пожалуйста, в октябре 2021 года забрала указ о гражданстве, сделала адресную регистрацию и ЕГН (Леге 6, София), паспорт и ЛК сделать не успела, нужно было возвращаться в Украину. Сейчас мы с семьёй в Варне, могу ли я подать на получение паспорта здесь? Как сменить адрес регистрации, нужно ли ехать в Софию?
Username: Author not found
Message: 7 часов назад, SweetLedy сказал:
Сейчас мы с семьёй в Варне, могу ли я подать на получение паспорта здесь? Как сменить адрес регистрации, нужно ли ехать в Софию?
В Варне не можете. Можете только в городе, где адресная регистрация, в Софии. После получения личной карты в паспортной службе, можете подать заявление в общине Варне на изменение постоянного адреса, получить удостоверение и подать заявление в паспортной службе в Варне на новую карту с другим адресом регистрации.
Username: Author not found
Message: Добрый день. Помогите с решением вопроса, пол года назад вышел указ о гражданстве, получал его в Молдове, там же письмом отправил адресс прописки, Леге 6. И вот строго момента никаких новостей, то ли письмо не дошло, то ли потерялось, Что делать в данной ситуации? Хочется поскорее решить вопрос и забрать уже паспорт
Username: Oliaolia
Message: @Natalibolya Здравствуйте, Наталья! Смогли ли вы потом зайти на сайт и выбрать дату?? Я 5 дней назад не стала выбирать и ничего не нажимала, теперь выскакивает ошибка....
Выскакивает ошибка при пробе зайти к себе в личное дело и выбрать дату чтобы забрать указ.  У кого-то такое было?? До этого 5 дней назад нормально заходила
Username: Ukrainka
Message: 3 часа назад, Игорь узун сказал:
Добрый день. Помогите с решением вопроса, пол года назад вышел указ о гражданстве, получал его в Молдове, там же письмом отправил адресс прописки, Леге 6. И вот строго момента никаких новостей, то ли письмо не дошло, то ли потерялось, Что делать в данной ситуации? Хочется поскорее решить вопрос и забрать уже паспорт
Вам нужно найти доверенного человека и попросить проверить в общине получено ли уведомительное письмо из МП.
А дальше или доверенное лицо сделает регистрацию постоянного адреса и получит удостоверение в общине, или приедете и за 10 рабочих дней сделаете сами.
Username: Oliaolia
Message: Здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, может у кого-то такое было.. Вышел указ по гражданству -  я вошла на сайт, но время не выбрала и вышла, потом еще разок заходила, но тоже ничего не нажимала и вышла. А сейчас выдает ошибка и не пускает в мою учетную запись. Что с этим можно сделать??
Username: Ukrainka
Message: Попробуйте войти с другого браузера
Username: RKFG1982
Message: Добрый день!. Для записи на прлучение Указа на сайте нужно загружать паспорт со всеми страницами одним файлом?
Username: RKFG1982
Message: @RKFG1982 Добрый день!. Для записи на прлучение Указа на сайте нужно загружать паспорт со всеми страницами одним файлом?
Username: Author not found
Message: 3 часа назад, RKFG1982 сказал:
Для записи на прлучение Указа на сайте нужно загружать паспорт со всеми страницами одним файлом?
Нужно загрузить только разворот паспорта, где фото и данные.
Username: Ukrainka
Message: Страница с фото
Username: Natalibolya
Message: 18.08.2022 в 15:25, Oliaolia сказал:
Здравствуйте, Наталья! Смогли ли вы потом зайти на сайт и выбрать дату?? Я 5 дней назад не стала выбирать и ничего не нажимала, теперь выскакивает ошибка....
Выскакивает ошибка при пробе зайти к себе в личное дело и выбрать дату чтобы забрать указ. У кого-то такое было?? До этого 5 дней назад нормально заходила
У меня не было проблем. Попробуйте почистить весь кеш и куки браузера и зайти по новой
Username: Oliaolia
Message: Здравствуйте! Подскажите, нужно ли мне делать перевод св-ва о браке? Замуж вышла во время процедуры болгарского гражданства, но фамилию я не меняла.  Мне в общину надо предоставить это свидетельство или это только для тех у кого фамилия менялась? Спасибо)
Забыла нписать, что гражданство по произходу у меня
Username: Ukrainka
Message: 3 часа назад, Oliaolia сказал:
Дравствуйте! Подскажите, нужно ли мне делать перевод св-ва о браке? Замуж вышла во время процедуры болгарского гражданства, но фамилию я не меняла. Мне в общину надо предоставить это свидетельство или это только для тех у кого фамилия менялась? Спасибо)
Забыла нписать, что гражданство по произходу у меня
Независимо от того, что фамилия не менялась, в общине (район Средец) нужно подавать и св-во о браке+заверенный перевод. Вернее, ксерокопию документа и перевода.
Username: Author not found
Message: @Natalibolya Здравствуйте, Вы это все делали сами или с чьей-то помощью? Мне кажется, что я сам не справлюсь, а если и да, возможно много ошибок. Я получил указ, теперь мне нужно ехать в Софию, могли бы Вы посоветовать к кому обратится за помощью? Может знаете какие контакты, кто занимается этим? Буду очень благодарен....
Username: Deparim
Message: Всем добрый день!
Я планирую лететь в Болгарию в октябре для получения документов. Указ получала через консульство. Сейчас я решаю вопрос с визой - я в Москве. Звонила в Консульство, они меня направили в визовый центр и сказали, что мне нужна турвиза. Через визовый центр возможно подать документы если я имею право на освобождение от консульского сбора. Насколько я понимаю, у меня есть это право (и даже не через родственника гражданина ЕС, а через свой указ о предоставлении гражданства). Но по телефону сотрудник визового центра очень странно сделала акцент на том, что если я думаю, что освобождаюсь от уплаты консульского сбора, то могу прийти и подать.
Также я уточнила в одном турагентстве, можно сделать визу туристическую через них, но тогда цель поездки будет однозначно туризм и мне сказали, что тогда не стоит прикладывать указ о гражданстве, в этом случае могут отказать.
Я вот не могу понять, нормально ли ехать по туристической визе и каким из двух вышеперечисленных способов воспользоваться. И что говорить пограничнику как прилечу в Болгарию? Почему я приехала за документами по тур визе? Переживаю, что может быть напряженный разговор, особенно на английском (Болгарский я пока только учу).
Буду всем очень благодарна за совет.
Username: Author not found
Message: 43 минуты назад, Deparim сказал:
Я вот не могу понять, нормально ли ехать по туристической визе
Нормально.
43 минуты назад, Deparim сказал:
И что говорить пограничнику как прилечу в Болгарию? Почему я приехала за документами по тур визе? Переживаю, что может быть напряженный разговор, особенно на английском (Болгарский я пока только учу).
Никто не будет спрашивать, а если будет отвечайте, что едете на отдых.
Username: Deparim
Message: 29 минут назад, Skorpion_BG сказал:
Никто не будет спрашивать, а если будет отвечайте, что едете на отдых.
Но это же предоставление ложных сведений..
Username: Author not found
Message: 50 минут назад, Deparim сказал:
Но это же предоставление ложных сведений..
Ну почему же - совмещаете отдых с получением указа, в чем ложные сведения? Разсмотрите Софию, погуляете по центру, посетите кое-какой музей. Ведь отдых же?
Username: БолгаркаЯ
Message: Здравствуйте!
Паспорт пару лет как получен и значит автоматически начисляется осигуровка на здоровье. Я живу пока в другой стране, как мне анулировать все насчитанные суммы и что сделать, чтобы их не начисляли пока я здесь не живу?
Username: Eva Sobina
Message: @БолгаркаЯ  Мне в НАП сказали предоставить: 1. Копию указа, 2. Письмо с компании, в которой я работала о том, что в данный период я числилась на такой-то должности. (переведенное на болгарский) 3. Копия трудовой книжки за период от даты выдачи указа (переведенная на болгарский). 4. Справка из Миграции с датами о приездах в Болгарию и выездах. 5. Копия загран паспорта со штампами на границе.
После предоставления всех этих документов мне аннулировали все начисленные суммы, за период который я не находилась в Болгарии
Username: Oliaolia
Message: @БолгаркаЯ Подскажите, пожалуйста, а если вообще никогда не жил в Болгарии и получил гражданство по происхождению, то тоже начисляются??
Username: Eva Sobina
Message: @Oliaolia да
Username: БолгаркаЯ
Message: @Eva Sobina спасибо за ответ.
Мне вчера удалось подскочить в НАП Бургас, там барышня сказала (для резидентов Евросоюза) привезти справку из страны где платишь налоги, о том что в своей стране платишь осигуровки, подать её в НАП София, их засчитают в БГ и аннулируется задолженность.
Username: Гоша Гарик
Message: Добрый день!
Подскажите пожалуйста?
У меня Свидетельство о рождении из Узбекистана. Есть консульская легализация на копии этого Свидетельства.
Для Болгарского гражданства нужен только обязательно Апостиль на копии?
Консульская легализация не подойдет?
Username: Author not found
Message: Здравствуйте, оказался в очень странной ситуации сейчас и надеюсь, что с вашей помощью смогу понять что делать дальше. В общем ещё в 14 году я учился в городе Русе и тогда же сделал себе пмж, с адресом общежития и егн. После подал на гражданство и долгие годы ждал этого указа. В 2020 поступил на второе высшее, но уже в Софии и тогда же забрал указ, но так как адрес по пмж у меня записан русенский, то пока с получением гражданства не спешил потому что думал, что все надо будет делать в Русе. И вот сейчас я наконец-то нашёл время на эту поездку и на данный момент нахожусь в Русе. Вот только мне сказали, что уверение о постоянном адресе мне выдать не могут, потому что срок давно истёк и этот адрес больше не действителен. Вопрос - так как я живу в общежитии в Софии, мне теперь надо оттуда получать уверение по адресу общежития или идти регестрироваться на Леге 6? И не поздно ли вообще все это делать, а то тут видел информацию, что регистрацию надо делать спустя 2-3 недели после получения указа, а у меня уже 2 года прошло. Не возникнет ли проблем с получением гражданства теперь? Заранее благодарю за любую помощь.
Username: Author not found
Message: А и что касается адреса, который нужно декларировать. У меня есть знакомый с квартирой, могу ли я использовать его адрес? И какие документы мне нужны для этого?
Username: Author not found
Message: 11 минут назад, mkalaianov сказал:
Не возникнет ли проблем с получением гражданства теперь?
Нет, Вы уже гражданин раз есть указ. Указ безсрочен.
3 минуты назад, mkalaianov сказал:
У меня есть знакомый с квартирой, могу ли я использовать его адрес? И какие документы мне нужны для этого?
Можно. Надо заключить договор о найме и нотариально заверить насколько знаю.
Username: Ukrainka
Message: Нет необходимости в заключении договора о найме.
Ваш знакомый идет в общину по месту проживания и подает декларацию о согласии зарегистрировать Вас. Также необходима копия Свидетельства о собственности - Нотариален акт.
Username: Plushka
Message: @mkalaianov по недавнему опыту студента, получившего гражданство, ни общежитие, ни Леге 6 вам не подходит. Нужен постоянный адрес "обычного" жилья. От знакомого потребуется сходить в общину и подписать декларацию собственника о согласии зарегистрировать вас на "постоянен адрес". Дальше вас впишут по этому адресу в регистр населения, как гражданина, и выдадут уверения для предоставления при получения ЛК и паспорта
Username: Oliaolia
Message: Ребята, подскажите, пожалуйста, нужен ли оригинал перевода моего свидетельства о рождении в паспортный стол, ведь он остался в мп, но у меня есть копия этого перевода и оригинал самого свидетельства?
Username: Author not found
Message: 11 часов назад, Oliaolia сказал:
Копия этого перевода и оригинал самого свидетельства?
Можно использовать копию, если она заверена нотариусом.
Username: Sofia88
Message: Добрый день, необходимо получить справку о несудимости в Болгарии Svidetelstvo za sadimosti
Получить нужно онлайн, т. к. человек не в стране сейчас. Возможно кто нибудь знает как это сделать онлайн?
Подскажите пожалуйста как это сделать?
Username: Author not found
Message: 6 часов назад, Sofia88 сказал:
Подскажите пожалуйста как это сделать?
Это можно сделать через сайт Министерства правосудия, но нужно иметь электронную подпись (КЕП). https://cs.mjs.bg/
Username: Sofia88
Message: Спасибо за ответ. Электронной подписи нет, к сожалению. Возможно кто то оказывает услуги по получению справки о несудимости?
Username: Author not found
Message: 2 часа назад, Sofia88 сказал:
Возможно кто то оказывает услуги по получению справки о несудимости?
Наверное кто то может сходить и получить справку, но для этого нужна нотариально заверенная доверенность.
Username: Sofia88
Message: Благодарю за ответ
Username: Olesa
Message: Здравствуйте! Подскажите пожалуйста, указу три года.. Он же не имеет срока, документами можно вновь заняться? И вопрос где можно найти посредника для регистрации на леге 6? Смогу ли я с этим адресом потом приобрести жилье в Болгарии и сменить регистрацию? Спасибо
Username: Ukrainka
Message: 4 часа назад, Olesa сказал:
Смогу ли я с этим адресом потом приобрести жилье в Болгарии и сменить регистрацию?
Можете приобрести жилью и получить новую личную карточку в общине по адресу, который вписан в Свидетельство о собственности (Нотариален акт).
Username: Arkashu
Message: Всем привет.
Вышел мой указ, но поехать в Софию не предоставляется возможным, потому что мужчинам в Украине запрещен выезд из страны. Подскажите пожалуйста, можно ли получить паспорт, находясь непосредственно в Украине?
Username: Ukrainka
Message: 3 часа назад, Arkashu сказал:
Вышел мой указ, но поехать в Софию не предоставляется возможным, потому что мужчинам в Украине запрещен выезд из страны. Подскажите пожалуйста, можно ли получить паспорт, находясь непосредственно в Украине?
До получения паспорта нужно получить Удостоверение о болгарском гражданстве (указ), потом подать заявления в общину по месту регистрации постоянного адреса.
К сожалению, это можно сделать только в МП в Софии.
Username: OlgaBG
Message: @Andorf Добрый день!
Я проживаю в Болгарии с пмж (личная карта, прописка, страховка, трудовой договор), спустя 5 лет ожидания вышел приказ. Пожалуйста, подскажите дальнейшие действия!?
Username: Author not found
Message: 1 час назад, OlgaBG сказал:
Я проживаю в Болгарии с пмж (личная карта, прописка, страховка, трудовой договор), спустя 5 лет ожидания вышел приказ. Пожалуйста, подскажите дальнейшие действия!?
При проверке своего номера на сайте МП должно быть написано что дано гражданство и появилась кнопка "записване". Нажимаете ее, выбираете дату и время получения удостоверения о гражданстве. Приезжаете в эту дату и в это время получаете удостоверение и подписываете декларацию об адресной регистрации и она должна быть та, которая в личной карте. МП сразу же отправляет подтверждение о гражданстве электронной почтой в общину, которую указали. На следующий день можно идти в общину, показать удостоверение о гражданстве и личную карту. Там проверят поступало ли подтверждение. Если да, то заполняете несколько заявлений и через пару дней Вас внесут в регистр граждан Болгарии и получите удостоверение о постоянном адресе. Далее паспортная служба. Возможно в общине и паспортной службе попросят свидетельство о рождении и браке, если менялась фамилия с переводом и легализацией.
Username: Lagerta
Message: @Andorf о каких ограничениях из-за адреса идёт речь? Расскажите подробнее, пожалуйста
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Lagerta сказал:
О каких ограничениях из-за адреса идёт речь? Расскажите подробнее, пожалуйста
Если у кандидата есть ПМЖ, то значит у него есть ЕГН и адрес прописки, который написан в личной карте. Вот этот адрес и нужно декларировать. Если хотите другой, то нужно изменить постоянный адрес и получить новую личную карту ПМЖ.
Username: Sveti Nikola
Message: @Andorf  скажите, пожалуйста, по получении гражданства нужно делать пометку у нотариуса на нотариальном акте на недвижимость и сообщать куда-то, если апартамент куплен еще на старый паспорт?
И еще вопрос, при получении болгарской ЛК после получения гражданства можно немного менять второе имя и фамилию, чтобы было на болгарский манер? Что для этого нужно сделать? Например, по-русски Анна Андреевна Заветная. Можно ли написать в ЛК как Анна Андреева Заветнова? Спасибо!
Username: Author not found
Message: 2 часа назад, Sveti Nikola сказал:
По получении гражданства нужно делать пометку у нотариуса на нотариальном акте на недвижимость и сообщать куда-то, если апартамент куплен еще на старый паспорт?
Не знаю. Наверное не нужно куда то сообщать. ФИО не поменялось же.
На болгарский манер не выдадут личные документы. Будет написано так, как в удостоверение о гражданстве, которое получите. Насколько я знаю изменить имена можно только через суд.
Username: Author not found
Message: 3 часа назад, Andorf сказал:
Насколько я знаю изменить имена можно только через суд.
Да, при этом должна быть веская причина.
https://num-lawoffice.com/промяна-на-име/
Username: Author not found
Message: 2 часа назад, Skorpion_BG сказал:
Да, при этом должна быть веская причина.
Да, согласен. Но лично у меня было какое то исключение, правда давно. В паспортной службе мне предложили написать в личных документах Александър, хотя по удостоверению о гражданстве я был Александр. Попросил изменить отчество на тот же болгарский манер, но отказали.
Username: OlgaBG
Message: @Andorf cпасибо за понятный пошаговый ответ!
Username: OlgaBG
Message: Может кто то подскажет, где можно взять реквизиты для оплаты таксы 50 левов за гражданство?!
Username: Author not found
Message: 27 минут назад, OlgaBG сказал:
Может кто то подскажет, где можно взять реквизиты для оплаты таксы 50 левов за гражданство?!
Можно взять на сайте МП: https://justice.government.bg/home/index/400c8069-6e73-46ee-a17e-273377bbaefd
Username: Vetolino
Message: 20.09.2022 в 18:12, Arkashu сказал:
Вышел мой указ, но поехать в Софию не предоставляется возможным, потому что мужчинам в Украине запрещен выезд из страны. Подскажите пожалуйста, можно ли получить паспорт, находясь непосредственно в Украине?
Дополню вопрос. Для получения Указа и оформления документов в Болгарии нужно просто ехать в Софию и оформлять. Я так думал, так читал.
Но вот сейчас консульство в Украине начало работать и возобновило выдачу "пасаван" (не знаю как правильно склонять). Загуглил, и прочитал что это временный паспорт для поездки в Болгарию для получения Указа и оформления документов. Может я не правильно понял, подскажите пожалуйста что такое пасаван и  каково его применение.
И возник вопрос, а можно ли применить эту информацию (или возможность) для выезда сейчас мужчины из Украины в Болгарию для получения Указа? В посольство я написал вопрос, еще ответа не получил, может и не получу.
Username: Ukrainka
Message: 10 часов назад, Vetolino сказал:
Загуглил, и прочитал что это временный паспорт для поездки в Болгарию для получения Указа и оформления документов.
Мне кажется, неправильно поняли.
Временный паспорт выдается в случае утери или истечения срока действия паспорта для возвращения в страну постоянного проживания.
Детям, родившимся за рубежом, пасаван выдают для поездки в Болгарию для получения первого паспорта. Но в этом случае дети являются гражданами Болгарии и внесены в базу данных населения.
У Вас ситуация другая.
Username: Vetolino
Message: Хорошо. А если... Указ есть. Получать его нужно в Софии, но возможности нету.
Можно написать в МП Болгарии с просьбой отправить Указ в Консульство для его получения там (уже писали об этом, что такое возможно). Получить Указ лично в Консульстве и подать все документы на регистрацию в Болгарии. Понял что это долго.
Когда все будет готово, то можно же оформить доверенность на человека в Болгарии для оформления всех личных документов и получения паспорта и личной карты? Или тут тоже есть момент, когда нужно лично присутствовать?
Username: Ukrainka
Message: 28 минут назад, Vetolino сказал:
Когда все будет готово, то можно же оформить доверенность на человека в Болгарии для оформления всех личных документов и получения паспорта и личной карты? Или тут тоже есть момент, когда нужно лично присутствовать?
Если отправят удостоверение в консульскую службу, то Вы получите его и подадите заявления, необходимые для регистрации постоянного адреса в Софии.
Доверенное лицо может сделать это, когда в общине будет уведомительное письмо из МП.
После этого отправит Вам удостоверение о постоянном адресе и Вы подадите заявление на получение паспорта в консульскую службу, где сделают фото и снимут отпечатки.
Когда паспорт будет готов, доверенное лицо получит его и отправит Вам.
Для этого нужно иметь доверенное лицо и терпение.
Username: Ириска
Message: 20.09.2022 в 18:12, Arkashu сказал:
Всем привет.
Вышел мой указ, но поехать в Софию не предоставляется возможным, потому что мужчинам в Украине запрещен выезд из страны. Подскажите пожалуйста, можно ли получить паспорт, находясь непосредственно в Украине?
Насколько я знаю, можно. Пишите в произвольной форме письмо-прошение на болгарском на имейлы Дирекции (есть на сайте). Укажите причину, по которой не можете выехать из Украины в Софию за указом. Просите прислать указ электронным путем в консульство Болгарии в Украине, которое сейчас работает. Отвечают примерно в течение  недели-двух. После того как указ вышлют в консульство, прийдете заберёте указ, напишите заявление на получение адреса по Леге, 6. И будете ждать, когда консульство отправит заявление в Болгарию дипломатическим путем, община Вас зарегистрирует, потом уже оформлять паспорт будете через консульство. Но этот путь дольше, чем приехать самому в Софию и оформить.
Username: lem
Message: Здравстуйте
Я подавал документы в косульстве в рф. И при подаче указывал забрать в консульстве.
У меня статус Положително становище.
Выше писали про то что указ электронный. Значит ли это что я могу ехать в Софию после публикации указа вне зависимости что при подаче указывал получить документы в консульстве. Так как в консульство поедут только оригиналы поданных документов а для оформления егн паспорта итд они не нужны?
Подскажите пожалуйста 
Наверняка об этом писали но не смог найти поиском
Username: Ukrainka
Message: 1 час назад, lem сказал:
Выше писали про то что указ электронный. Значит ли это что я могу ехать в Софию после публикации указа вне зависимости что при подаче указывал получить документы в консульстве.
Для получения удостоверения о болгарском гражданстве (указ) будет нужна запись на сайте МП.
У Вас не будет такой возможности, поскольку это удостоверение в эл. Виде отправят в консульскую службу.
Можете заранее написать письмо на эл. Почту МП с просьбой разрешить получение удостоверения в МП.
Username: lem
Message: @Ukrainka в вольной форме? Чтото вроде?
"Поради промени в обстоятелствата, Моля да ми предоставите възможност да получа документа в Министерството на правосъдието в София. №ххххх/хххх"
Не силен в языке на столько чтобы писать официальные письма простите
И какой адрес
bgcitizen@justice.government.bg ?
На сайте адрес почемуто с двойкой bgcitizen2@justice.government.bg
Поискал люди посылали даже на  priemna@justice.government.bg
Закидывать письмом несколько адресов не будет ли хамством
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, lem сказал:
priemna@justice.government.bg
Username: Arseniy
Message: Если кто-то отправлял письмо на priemna@justice.government.bg подскажите, вам пришло автоматическое письмо, что имэил ваш они приняли? Мне раньше всегда на следующий день приходило, а щас в субботу отправил и все еще никакого подтверждения нету.
Username: Author not found
Message: Здравствуйте подскажите пожалуйста у нас есть указ на руках, хотим поехать оформить паспорт. Мы уже подавали запрос через консульство на прописку на лего 6. Какие наши дальнейшие действия? И еще подскажите как долго делается паспорт и все документы, сколько это может занять времени?
Username: Lentyai
Message: Доброго дня!
Подскажите пожалуйста.
Вышел указ. Имею ПМЖ (соответственно уже есть ЕГН и адресная регистрация, есть свое жилье)
Еду на Аксаков 5 за его получением.
С собой мне нужно иметь:
1.  2 фото паспортного размера. Что это за размер? С уголком без? Цвет или нет? Мат или глянец?
2.  Оплаченную квитанцию 50 лев. Что прописать в основании? ФИО и адрес регистрации + за что?
3.  Копия загранпаспорта с крайним штампом въезда?
4. Оригинал загранпаспорт.
5. Письмо распечатанное.
Далее...
Получил Указ. Еду в паспортный стол сразу, т. к. адресная регистрация и ЕГН уже есть  или все равно надо ехать в общину и обновлять эти документы?
Какие максимально короткие сроки для получения документов в Благоевграде (может кто делал тут) на получение внутреннего и загранпаспорта? И сколько за это нужно доплатить?
Заранее благодарю за подробный ответ-подсказку.
Username: ljubus
Message: @Lentyai если у вас ПМЖ, то фотографии им вообще не нужны при выдаче указа. По крайней мере, у меня так было.
Username: RKFG1982
Message: Добрыи день!
При получении указа указал адрес как в карточке ПМЖ. НО сейчас не могу подать в общину документы, т к я меняю адрес регестрации. Хозяин кывртиры продает жилье и не сможет мне помочь с регестрацией. Мы нашли новую квартиру но в другом городе. С УКАЗОМ и документами просто прийти в новую общину или еще что-то нужно?
Спасибо
Username: Author not found
Message: 5 минут назад, RKFG1982 сказал:
НО сейчас не могу подать в общину документы, т к я меняю адрес регестрации. Хозяин кывртиры продает жилье и не сможет мне помочь с регестрацией.
В общине, которую указали спросят будете ли менять адрес регистрации. Говорите нет и адрес остается тот же, который в карте и нет необходимости присутствия собственника. В другой общине нет подтверждения о том, что дали гражданство и там ничего не оформят.
Username: Author not found
Message: @Andorf  Добрый день! Александр дайте, пожалуйста, Ваш контакт, необходима консультация. Спасибо!
Username: Author not found
Message: 27 минут назад, Dvyxa сказал:
Александр дайте, пожалуйста, Ваш контакт, необходима консультация.
Username: Nikam
Message: Друзья, у меня 2 вопроса:
1. Для получения удостоверения нужно ли нести фото, если у меня ПМЖ
2. Можно ли оплатить таксу на месте, есть ли у них пос терминал.
Username: Ukrainka
Message: Фото не нужно.
Есть ПОС терминал.
Username: hesiod
Message: @Ukrainka  значит если я правильно понял могу на аксоков 5 перед получением указа на месте оплатить или лучше заранее в банке оплатить?
Потом мне в министерство правосудия надо указать адрес?
Username: Ukrainka
Message: Да, правильно поняли.
Username: Arseniy
Message: У меня возник один вопрос в связи с получением указа в болгарском посольстве:
Я получил указ, заполнил документы в посольстве, их отправили в Болгарию диппочтой. Через 3 месяца мое доверенное лицо получило удостоверение о постоянном адресе и ЕГН.
Чтобы не пришлось ждать мне удостоверение о постоянном адресе и потом еще подавать документы на паспорт в посольстве и опять ждать всех эти пересолов туда-сюда, возможно чтобы мое доверенное лицо с моим удостоверением о постоянном адресе шло напрямую в паспортный стол, делало для меня паспорт и личную карту и уже мне готовые паспорт и личную карту отправляло по почте?
Спасибо!
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Arseniy сказал:
Возможно чтобы мое доверенное лицо с моим удостоверением о постоянном адресе шло напрямую в паспортный стол, делало для меня паспорт и личную карту и уже мне готовые паспорт и личную карту отправляло по почте?
А как Вы представляете что бы доверенное лицо за Вас сфотографировалось и дало Ваши отпечатки пальцев?
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Arseniy сказал:
Возможно чтобы мое доверенное лицо с моим удостоверением о постоянном адресе шло напрямую в паспортный стол, делало для меня паспорт и личную карту и уже мне готовые паспорт и личную карту отправляло по почте?
Нет. Довернное лицо может получить документы, но подавать Вы должны лично.
Username: Arseniy
Message: Я отправлял в МП по почте мольбу, чтобы мой указ после выхода послали в посольство Болгарии во Франкфурте. Звонил им недели 2-3 назад и они подтвердили, что мольбу мою получили и зарегистрировали. Сегодня вышел мой указ и мне предлагается зарезервировать дату и время на получение указа в МП.
Это нормально и им надо какое-то время, чтобы его отправить в посольство и обновить статус или стоит им как можно быстрее звонить и выяснять, в чем проблема?
Спасибо!
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Arseniy сказал:
Я отправлял в МП по почте мольбу, чтобы мой указ после выхода послали в посольство Болгарии во Франкфурте. Звонил им недели 2-3 назад и они подтвердили, что мольбу мою получили и зарегистрировали. Сегодня вышел мой указ и мне предлагается зарезервировать дату и время на получение указа в МП.
Это нормально и им надо какое-то время, чтобы его отправить в посольство и обновить статус или стоит им как можно быстрее звонить и выяснять, в чем проблема?
Это не нормально. Хотя можно подождать еще и может быть изменится статус что удостоверение о гражданстве отправлено в посольство. Если отправляли молбу электронной почтой на основную почту Министерства, то Вам бы пришел ответ с зарегистрированным номером и в течение двух недель должен быть ответ.
На мой взгляд лучше сделать регистрацию и все сделать в Софии и вся процедура займет от 3 рабочих дней. Если через посольство, то это займет еще год или больше.
Username: Arseniy
Message: @Andorf спасибо за ответ!
Сейчас проверил статус, он сменился на "удостоверение е изпратено за връчване към заявената консулска служба Франкфурт на Майн-Германия"! По видимому им просто день потребовался, чтобы учесть мою мольбу.
Мне к сожалению прошлось все делать через посольство, так как я выходил из гражданства находясь в Германии и после выхода просто нету возможности прилететь в Болгарию.
Я рассчитывал к концу лета получить паспорт. Так как дип. Почту во Франкфурте отправляют раза 3-4 в год. Один раз в начале года точно отправляется, то есть крайняк надеюсь на конец марта+3 месяца чтобы дошли документы до общины и потом уже когда будет бумажка из общины на руках, в течении 1,5-2 месяцев можно будет сделать паспорт думаю.
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Arseniy сказал:
И потом уже когда будет бумажка из общины на руках, в течении 1,5-2 месяцев можно будет сделать паспорт думаю.
А как Вы получите удостоверение о постоянном адресе в общине (бумажка)? Они не отправляют ее дипломатической почтой. Нужно приезжать лично и все оформлять или может все сделать кто то по доверенности и отправить почтой. При этом в общине необходимо представить свое свидетельство о рождении с переводом и легализацией, а это свидетельство будет идти в консульство также дипломатической почтой. Удостоверение о том, что дано гражданство отправляется электронной почтой и его уже можно получить.
Username: Arseniy
Message: 6 часов назад, Andorf сказал:
А как Вы получите удостоверение о постоянном адресе в общине (бумажка)?
Мама будет делать по доверенности, мы как-то делали доверенность уже, но не уверен подойдет ли эта доверенность. В крайнем случае можно ведь будет оформить доверенность в посольстве при получении указа?
6 часов назад, Andorf сказал:
При этом в общине необходимо представить свое свидетельство о рождении с переводом и легализацией, а это свидетельство будет идти в консульство также дипломатической почтой.
На счет предоставления свидетельства о рождении я как-то упустил, спасибо за уточнение! Надо будет отправить по почте родителям.
То есть свидетельство о рождении будет идти потом обратно в консульство дип. Почтой? Я думал после того как мама оформит документы в общине, она там-же получит удостоверение и сможет отправить мне его обычной почтой, чтобы я с ним потом пошел в посольство оформлять уже паспорт. Или удостоверение тоже поедет обратно дип. Почтой?
Username: Julia_Julia
Message: Здравствуйте! У меня обратная ситуация — как только мой статус поменялся на "положительно", я написала с помощью аккредитованных переводчиков письмо в МП с молбой о предоставлении возможности получения удостоверения в МП в Софии. Мне в этот же день пришло автоматическое письмо о том, что мое обращение зарегистрировано (даже номер специальный дали). Прошло полтора месяца и у меня вышел указ (вчера), где в статусе написано, что мое удостоверение отправлено в консульство Санкт-Петербурге. Т. Е мое обращение не сработало. Вчера я решила отправить молбу еще раз, но автоматического ответа не последовало.
Подскажите пожалуйста, что в таком случае можно сделать? Мне очень нужно получить удостоверение в Софии.
@Andorf , здравствуйте! Я нашла ваш емейл в этой ветке и написала вам на почту письмо, так как не смогла отправить личное сообщение тут. Буду очень благодарна если вы прочитаете его.
Username: Author not found
Message: 9 часов назад, Arseniy сказал:
Мама будет делать по доверенности, мы как-то делали доверенность уже, но не уверен подойдет ли эта доверенность. В крайнем случае можно ведь будет оформить доверенность в посольстве при получении указа?
По доверенности можно подать документы в общину по месту адресной регистрации. Что бы это сделать, при получении удостоверения о гражданстве, Вы должны в посольстве подписать декларацию об адресной регистрации. Посольство отправляет ее дипломатической почтой в МИД Болгарии, а те в МП, которое в свою очередь отправляет подтверждение электронной почтой в общину, которую укажете. Только при наличии этого подтверждения в общине можно подать документы на включение в регистра граждан с присвоением ЕГН, получение удостоверения о постоянном адресе, которое мама может отправить почтой Вам. В общине потребуется Ваше свидетельство о рождении с переводом и легализацией и  возможно свидетельство о браке, если есть. Свидетельство о рождении отправят дипломатической почтой из МП. Удостоверение о гражданстве отправляется электронной почтой, т. к. там нет печати и подписи и все электронном виде.
Username: Author not found
Message: 9 часов назад, Julia_Julia сказал:
@Andorf , здравствуйте! Я нашла ваш емейл в этой ветке и написала вам на почту письмо, так как не смогла отправить личное сообщение тут. Буду очень благодарна если вы прочитаете его.
Я прочитал Ваше письмо но не смог ответить, т. к. получаю на почту много спама и случайно удалил. Получается что Ваше заявление не удовлетворено. Обычно после того как приходит регистрационный номер при получении заявление в течение двух недель отправляют ответ. Изменить что либо невозможно и по всей вероятности документы уже отправлены туда, где подавали. Если было удовлетворено, то при проверке номера появилась бы кнопка "записване". То есть регистрация на получение удостоверения о гражданстве и оригиналов документов в МП.
Username: Arseniy
Message: 1 час назад, Andorf сказал:
Свидетельство о рождении отправят дипломатической почтой из МП. Удостоверение о гражданстве отправляется электронной почтой, т. к. там нет печати и подписи и все электронном виде.
Спасибо за ответ!
То есть обычно свидетельство о рождении отправляется из МП в посольство, в котором его надо забрать и потом отправить в Болгарию? Просто у меня уже есть мое свидетельство о рождении, так как оно нужно было для выхода из гражданства.
Username: Ukrainka
Message: 39 минут назад, Arseniy сказал:
То есть обычно свидетельство о рождении отправляется из МП в посольство, в котором его надо забрать и потом отправить в Болгарию? Просто у меня уже есть мое свидетельство о рождении, так как оно нужно было для выхода из гражданства.
Вместе с доверенностью отравьте св-во о рождении, которое есть у Вас+заверенный перевод.
Если Вы в браке, то в общине попросят и св-во о браке+заверенный перевод. Сверяют с оригиналом и оставляют ксерокопию. Также отправьте доверенному лицу копию удостоверения о болгарском гражданстве (указ) и паспорта.
Такая процедура в Софии, община Столична, район Средец.
Username: Arseniy
Message: @Ukrainka  понял. Большое спасибо за ответ!
Username: Julia_Julia
Message: @Andorf спасибо большое за ответ! Думаете в этом случае бесполезно звонить?
Я как понимаю в консульство приходит все онлайн, не понимаю почему МП сложно просто дать возможность получить удостоверение у них в Софии.
Username: Author not found
Message: 9 часов назад, Julia_Julia сказал:
Думаете в этом случае бесполезно звонить?
Пробуйте конечно звонить или писать.
Username: Traveler
Message: Всем привет! Всех с праздниками! Подскажите пожалуйста хронологию действий, когда вышел указ. Первое что нужно записаться на получение удостоверения. Что нужно иметь при себе и тд. Интересно узнать последовательность действий, и сколько времени занимает получение всех документов. Спасибо!
Username: Author not found
Message: 49 минут назад, Traveler сказал:
Подскажите пожалуйста хронологию действий, когда вышел указ. Первое что нужно записаться на получение удостоверения. Что нужно иметь при себе и тд. Интересно узнать последовательность действий, и сколько времени занимает получение всех документов. Спасибо!
В этой теме много раз расписан порядок действий. Читайте, анализируйте.
Username: Traveler
Message: @Andorf спасибо
Username: Arseniy
Message: Сегодня получил указ в посольстве во Франкфурте. Сказали, что следующую дип. Почту в феврале-марте отправят и после отправки дип. Почты, через месяц будет удостоверение о регистрации постоянного адреса уже в общине. Надеюсь, что консулам болгарским относительно заявленных сроков можно больше доверять, чем болгарским сотрудникам МП...
Username: IGuruI
Message: @Andorf Доброго дня. Подскажите как и где можно вести диалог с министерством? Куда и как слать документы? Статус по запросу на получение гражданства по происхождению: " Констатирани нередовности: В срок до 23.01.2023 г. Следва да представите оригинала на представеното по преписката копие на удостоверение за раждане на баща Ви. При непредставяне на документите в срок, преписката Ви ще бъде разгледана на заседание на Съвета по гражданството с мнение молбата да не бъде уважена. Съобщението е публикувано на 23.11.2022 г."
Username: Author not found
Message: 1 час назад, IGuruI сказал:
Куда и как слать документы
Почтой с курьером. 1000, София, ул. Аксаков,5, Дирекция "Българско гражданство", Министерство на правосъдието, тел. 029237563. Документ должен быть с переводом и легализацией и необходимо еще заявление на его прием.
Username: IGuruI
Message: @AndorfЯ планирую намедни в Болгарию ехать, где в Софии можно сделать перевод с легализацией? И как выглядит это заявление на прием?
Username: Author not found
Message: 19 минут назад, IGuruI сказал:
Я планирую намедни в Болгарию ехать, где в Софии можно сделать перевод с легализацией? И как выглядит это заявление на прием?
В любой переводческой фирме или обратитесь к @Ukrainka
Username: IGuruI
Message: Спасибо.
Username: Arseniy
Message: Здравствуйте,
Я немного запутался с этим удостоверением о постоянном адресе. Я как и было сказано на форуме поехал 10.01.2023 в посольство во Франкфурт, получил указ, отдал две фотографии, указал адрес. Мне там так-же сказали, что документы поедут дип. Почтой в МП и от туда в общину, где и получать удостоверение за постоянен адрес. При этом я у них спросил можно ли сделать у них пълномощно на мою маму, чтобы она наверняка смогла получить удостоверение, сказали поскольку паспорта у меня нет, пълномощно они мне сделать не могут, надо идти к немецкому нотариусу и делать там с помощью ВНЖ немецкого.
По этой причине я сказал маме сходить в общину с копией моего указа и спросить подойдет ли уже сделанное на нее пълномощно (делали года два назад, чтобы она все документы за меня оформлять могла), для получения удостоверения. Сказали не уверенны, спросят у начальства, приходить через дня два.
Сегодня моя мама пришла еще раз в общину и служащая общины сказала, что у них вообще-то уже все необходимое есть, они знают что я гражданин и ей надо пару бумажек заполнить и они выдадут ей удостоверение о постоянном адресе. Я когда это услышал от мамы удивился, так как был уверен, что этого быть не может, бумажки заполненные мною 3 дня назад в посольстве они успеть получить точно не могли, думал может перепутали они что-то в этой общине своей.
Прикрепил три удостоверения, которые ей дали, это на сколько я понял и есть все необходимое? И из этого нужно только удостоверение за постоянен адрес для подачи документов на карту и паспорт?
Если это и вправду необходимые документы, то могу это объяснить лишь тем, что для людей с ЕГН все таки немного этот процесс и вправду отличается. То есть они как-то напрямую от МП получили сразу данные о том, что мне было дано гражданство? Так как я в системах у них и так уже 12,5 лет был и в регистре населения находился, отпала необходимость этой чехарды с отправкой документов из посольства в МП и от туда в общину?
Username: Author not found
Message: 40 минут назад, Arseniy сказал:
Если это и вправду необходимые документы, то могу это объяснить лишь тем, что для людей с ЕГН все таки немного этот процесс и вправду отличается. То есть они как-то напрямую от МП получили сразу данные о том, что мне было дано гражданство? Так как я в системах у них и так уже 12,5 лет был и в регистре населения находился, отпала необходимость этой чехарды с отправкой документов из посольства в МП и от туда в общину?
Так как у Вас есть ЕГН, то Министерство правосудия отправляет подтверждение о том что дано гражданство электронной почтой в общину по месту адресной регистрации и по всей вероятности так и произошло.
Для оформления личной карты и паспорта необходимо свидетельство о рождении и удостоверение о гражданстве, которое получили в Германии.
Username: Arseniy
Message: @Andorf  А из этих трех бумажек, которые я прикрепил только удостоверение за постоянен адрес?
Спасибо!
Username: Author not found
Message: 15 минут назад, Andorf сказал:
Для оформления личной карты и паспорта необходимо свидетельство о рождении и удостоверение о гражданстве, которое получили в Германии.
Не дописал. Еще нужно удостоверение о постоянном адресе обязательно.
Username: Author not found
Message: 26 минут назад, Arseniy сказал:
А из этих трех бумажек, которые я прикрепил только удостоверение за постоянен адрес?
Для паспортной службы как правило да, только удостоверение о постоянном адресе. Для консульства не знаю. Пусть мама отправит все три документа.
Username: IGuruI
Message: @Ukrainka
Доброго дня!  Мне необходимо донести документы в министерство до 23.02. Необходим перевод и заявление чтобы данные документы к делу прикрепить, насколько я понял. Вы можете помочь в данном вопросе? Я в текущий момент нахожусь в Софии. Заранее спасибо.
Username: Ukrainka
Message: 2 часа назад, IGuruI сказал:
Доброго дня! Мне необходимо донести документы в министерство до 23.02. Необходим перевод и заявление чтобы данные документы к делу прикрепить, насколько я понял. Вы можете помочь в данном вопросе? Я в текущий момент нахожусь в Софии. Заранее спасибо.
Можете позвонить мне. Номер телефона в личном сообщении
Username: Author not found
Message: Здравствуйте.
Подавал документы в Одессе в 19 году, в сентябре вышел указ, консульство в Одессе не работает. В посольстве в Киеве говорят что дип почта сейчас не отправляется и чтоб продолжить процедуру надо ехатьв Софию.
1. У кого-то тут была такая ситуация, действительно ли только в Болгарии можно продолжить процесс получения паспорта?
2. Сколько времени занимает получение всех документов? Допустим я на сегодня записан в министерсво правосудия, когда я смогу получить паспорт на руки?
Спасибо
Username: Elsha
Message: Здравствуйте! У меня указ вышел, но после записывания  на дату и час, системное письмо не приходит для подтверждения резервирования. Через два дня пробую опять записаться, выскакивает надпись, что  "Вече сте резервирали дата и час 24.01.2023 чч. Мм. За резервиран прием! Можете да резервирате нова дата и час само ако сте пропуснали първата резервация"  .
Что делать? Письма нет. Надо ж с ним являться...
Username: Author not found
Message: 1 час назад, Elsha сказал:
Что делать? Письма нет.
Бывает что это письмо может быть в спаме, посмотрите там.
Username: Author not found
Message: Здравствуйте!
У меня вышел указ, но мне его не отдают в связи с тем что им необходима моя постоянная адресная регистрация. Я живу  в Софии под наем, с личной картой.  Собственник апартамента отказывается делать подобную регистрацию и согласен лишь сделать настоящую адресную регистрацию. Я слышал что можно сделать регистрацию на Леге 6, но на Аксаков 5 мне сказали что бы про Леге 6 я забыл и этот адрес их не устроит. Как быть в данной ситуации?
Заранее благодарю!
Username: Elsha
Message: 15 минут назад, Andorf сказал:
Бывает что это письмо может быть в спаме, посмотрите там.
И в спаме нет...
Username: Ukrainka
Message: 54 минуты назад, Mart2 сказал:
Я слышал что можно сделать регистрацию на Леге 6, но на Аксаков 5 мне сказали что бы про Леге 6 я забыл и этот адрес их не устроит.
По служебному адресу - ул. Леге, 6 не могут сделать регистрацию лицам, у которых есть ЕГН.
Username: Author not found
Message: 4 часа назад, Elsha сказал:
Что делать? Письма нет. Надо ж с ним являться...
Писать заявление в приемную Министерства правосудия что бы подтвердили что Вы зарегистрированы. Представиться, дать номер дала, ФИО и кратко расписать что делали регистрацию, но на почту не пришло подтверждение и кстати так часто бывает. Уточнить зарегистрированы или нет.
Но у Вас нет времени для получения ответа. Обычно отвечают в течение двух недель.
Username: Author not found
Message: Здравствуйте! Хотел уточнить несколько моментов по процедуре, может кто-то подскажет, верно ли я все понимаю:
Подаю на несовершеннолетнего ребенка на гражданство в консульстве (я гражданин, но ребенок родился до получения указа), указываю получение указа в Софии.
После выхода указа я могу записаться и самостоятельно забрать указ в Софии, задекларировав служебный адрес. Затем могу с ребенком подавать на паспорт в консульстве.
Все ли здесь верно? И подскажите, сколько времени сейчас занимает прописка.
Username: Ukrainka
Message: Родитель может получить удостоверение о болгарском гражданстве.
Регистрация в общине-  от 3 до 10 рабочих дней.
Username: Author not found
Message: Здравствуйте. Буду благодарна, если кто нибудь сможет мне помочь.
Подавали на гражданство с братом в консульстве в Молдове в 2019 году.
1. Как мне узнать, что я указала во время подачи на гражданство о месте получения указа и возможно ли его поменять?
Уже 2 месяца как у обоих висит положительно. У нас ПМЖ в Болгарии с 2020.
2. Что делать, когда въйдет указ? Как я правильно поняла, можно идти за получением указа без фото и без 3 удостоверений из общинъ, так как уже есть адрес и ЕГН. А что делать, если я хочу поменять адрес брата? Свое разрешение о пребъвании я меняла в апреле 2022, т. к. истек срок годности молдавского загран паспорта. Тогда же поменяла и адрес, потому что приобрела и свое жилье. Вопрос такой, после получения указа могу ли я вписать брата в свое жилье и с документами из общинъ идти в паспортнъй или нужно менять ему ПМЖ и после идти за указом?
Username: Deparim
Message: Всем добрый день! 
Я года 2 назад получила указ в консульстве, по определённым обстоятельствам получится поехать только в этом марте-апреле за документами - личной картой и паспортом. В связи с этим вопрос - те, кто недавно ездил оформлять документы, нормально ли прошло на границе все? Я в посольстве Болгарии в России оформила тур визу - так посоветовали сделать сотрудники посольства. Еду, соответсвенно не с туристическими целями. Переживаю, что на границе могут придраться. 
Еще бы хотела уточнить, есть ли у кого-то контакты переводчиков, которые смогу со мной сходить в общину, оформить личную карту - регистрация в общине (по соц адресу) уже готова, я уточняла по почте.  
И хотелось бы понять, сколько нужно будет оплатить осигуровок
Буду благодарна за помощь, советы, контакты. 
Спасибо!
Username: Yuliya
Message: @Deparim  а вы на границе не говорите с какой целью едите. Турист вы. Тут на форуме вроде @Ukrainka может помочь, напишите ей.
Username: Светлана
Message: 10 часов назад, Deparim сказал:
Всем добрый день!
Я года 2 назад получила указ в консульстве, по определённым обстоятельствам получится поехать только в этом марте-апреле за документами - личной картой и паспортом. В связи с этим вопрос - те, кто недавно ездил оформлять документы, нормально ли прошло на границе все? Я в посольстве Болгарии в России оформила тур визу - так посоветовали сделать сотрудники посольства. Еду, соответсвенно не с туристическими целями. Переживаю, что на границе могут придраться.
Еще бы хотела уточнить, есть ли у кого-то контакты переводчиков, которые смогу со мной сходить в общину, оформить личную карту - регистрация в общине (по соц адресу) уже готова, я уточняла по почте.
И хотелось бы понять, сколько нужно будет оплатить осигуровок
Буду благодарна за помощь, советы, контакты.
Спасибо!
Личная карта оформляется не в общине, а в Миграции. Пишите. Дам Вам переводчика
Username: Author not found
Message: 8 минут назад, Светлана сказал:
Личная карта оформляется не в общине, а в Миграции
Не в миграции, а в паспортной службе граждан Болгарии. В миграции это карты ВНЖ, ПМЖ или ДВЖ.
Username: Author not found
Message: Добрый день. Вышел указ. Нахожусь не в Софии и смогу приехать получать указ в Софию на пару дней. Нужна помощь и сопровождение с этим вопросом (регистрация, подача документов на паспорт и тд) чтобы сделать все правильно и как-то ускорить этот процесс. Посоветуйте кто может с этим помочь за умеренную оплату.
Username: Rina
Message: @Olga Pchela поделитесь, пожалуйста, когда у Вас было интервью и когда вышел указ? По происхождению?
Username: Author not found
Message: 3 часа назад, Olga Pchela сказал:
Нахожусь не в Софии и смогу приехать получать указ в Софию на пару дней. Нужна помощь и сопровождение с этим вопросом (регистрация, подача документов на паспорт и тд) чтобы сделать все правильно и как-то ускорить этот процесс. Посоветуйте кто может с этим помочь за умеренную оплату.
За пару дней это сделать невозможно. Обратитесь к @Ukrainka  и если она согласится то все можно сделать за три  и более рабочих дней.
Username: Author not found
Message: @Andorf спасибо. @Ukrainka сможете помочь?
@Rina интервью было в октябре 2019 года. Указ только получила. Очень долго ждала.
Username: Светлана
Message: 12.02.2023 в 22:38, Andorf сказал:
Не в миграции, а в паспортной службе граждан Болгарии. В миграции это карты ВНЖ, ПМЖ или ДВЖ.
Да, все верно. Просто этот отдел в Софии раньше был в 17 -19 окнах в Миграции. Только пару месяцев назад переехал
Username: Deparim
Message: 12.02.2023 в 23:28, Светлана сказал:
Пишите. Дам Вам переводчика
Добрый день! Не могу Вам в личку написать - выдает ошибку, пишет, что Вы не получаете сообщения. Не могли бы Вы мне написать, плжалуйста?
Username: vishnevets
Message: Здравствуйте. 
Подскажите, пожалуйста, получили указ, далее регистрация, еду в Болгарию получаю документы, какие далее действия для получения паспорта? Буду очень благодарна за ответы🙏🏻❤️
Username: Mstat
Message: Привет! Какое основание должно быть указано в платежном документе для получения указа?
Username: Nataly0265
Message: Такса за получаване на удостоверение
Username: Nataly0265
Message: Между прочим, ВЫ читали, что сейчас указЫ получают на Славянска 1 ?
Я приносила доп документЫ в начале января и тогда указЫ получали в 4 окне на Аксаков 5.
Сейчас на сайте МП  написано Славянска 1.
Username: Dino4ek
Message: Подскажите, может кто сталкивался с такой проблемой. Перед публикацией указа просила переиграть место выдачи на Софию вместо Киева, на что получила ответ, что Киев на данный момент выполняет такую деятельность, мол расслабьтесь и ждите, получите в Софии. Но не тут то было, прошло меньше недели с момента выдачи указа и он оказался в Киеве! Теперь придется ехать и получать его там, т. к. ждать пока его отправят обратно можно долго и счастливо. Вторая проблема в том, что сказали, что оригиналы личных документов не вернут, т. к. не прилагались дополнительные нотариально заверенные копии и поэтому они останутся в архиве. Есть ли шанс получить документы и если да, то подскажите процедуру. Очень хочется получить свидетельство о рождении обратно!
