Не могу понять, если подавал человек через консульство, то он обязан в консульстве забирать указ или все-таки можно зарегистрироваться на получение в Болгарии?! Или должен писать на почту в МП просьбу чтобы не отсылали указ или что!? Кто знает?
Username: ДимДимыч
Message: При заполнении анкетных данных в общине нужны не только эти документы на детей, а и свидетельство о браке или разводе
В Украине отсутствует как таковой документ о разводе. Я разводился через суд в 2011 году, было только решение суда в одном экземпляре и то, я его отдал в какую-то службу кажется. Как быть? Может вообще не указывать, что я был женат?
Username: Author not found
Message: В Украине отсутствует как таковой документ о разводе. Я разводился через суд в 2011 году, было только решение суда в одном экземпляре и то, я его отдал в какую-то службу кажется. Как быть? Может вообще не указывать, что я был женат?
Есть такой документ и он называется "свiдоцтво про разiрвання шлюбу". Вы его просто не получали наверное в ЗАГСе из за ненадобности. Можете не показывать его, если не менялась фамилия. 
Не могу понять, если подавал человек через консульство, то он обязан в консульстве забирать указ или все-таки можно зарегистрироваться на получение в Болгарии?! Или должен писать на почту в МП просьбу чтобы не отсылали указ или что!? Кто знает?
Посмотрите на свое заявление (молба). Там Вы писали где хотите получать удостоверение о гражданстве. Как правило все, кто подает в консульстве пишет что там хочет получить.
Достаточно часто даже если написали что хотят в Софии, МП все равно отправляет документы в консульство. В этом случае нужно отсылать не письмо, а заявление с просьбой выдать удостоверение и документы в Софии и это нужно делать до выхода указа.
Username: Author not found
Message: @Dimitar94, Спасибо. Подавал в Одессе осенью 2016, а зарегистрировали в Софии только в апреле 2017.
Ваш ответ объясняет тот факт, что при вводе только номера мне пишет, что документы отправили в Австрию, а не в Одессу.
Username: Мадалина
Message: Для общины все равно оригинал свидетельства или дубликат.
А нотариально заверенная копия свидетельства к дубликату относится?
Username: Author not found
Message: А нотариально заверенная копия свидетельства к дубликату относится?
Не относится.
Username: Володик
Message: @Esska, здравствуйте! Что известно про документы по срокам, Мария ничего не сообщала?
Username: Esska
Message: @Esska, здравствуйте! Что известно про документы по срокам, Мария ничего не сообщала? 
Я планировала начинать интересоваться номером из МП не ранее, чем через полгода, если они сами не позвонят. В прошлый раз они говорили, что нам звонили сами - не могли дозвониться.
Username: Vlad888
Message: Добрый День, уважаемые форумчане,
Подскажите, кто знает, в паспортном столе, я понял, кроме оригинала СОР еще требуют его перевод и легализацию (которую, обычно забирают в МП), я на начальном этапе большого пути, на всякий случай, заверил у болгарского нотариуса копию перевода и легализации СОР. Как считаете паспортный стол удовлетворит такой документ？(очень не хочется тратить лишние деньги и времени особо не будет). Спасибо!
Username: Ukrainka
Message: Добрый День, уважаемые форумчане,
Подскажите, кто знает, в паспортном столе, я понял, кроме оригинала СОР еще требуют его перевод и легализацию (которую, обычно забирают в МП), я на начальном этапе большого пути, на всякий случай, заверил у болгарского нотариуса копию перевода и легализации СОР. Как считаете паспортный стол удовлетворит такой документ？(очень не хочется тратить лишние деньги и времени особо не будет). Спасибо! 
В Паспортной службе в Софии два раза предоставляли именно такую копию. Проблем не было.
Username: Eftimovich
Message: @Vlad888, такая копия считается документом.
Username: Author not found
Message: Здравствуйте, Уважаемые форумчане. Так получилось что украинский загранпаспорт, копия которого сдавалась в МП утерян. Вместо него я сделал новый паспорт. Как я понял, при получении ЕГН нужно предоставлять паспорт и его копию. Не будет ли проблем если предоставить новый паспорт? Заранее благодарю за ответ.
Username: Ukrainka
Message: Здравствуйте, Уважаемые форумчане. Так получилось что украинский загранпаспорт, копия которого сдавалась в МП утерян. Вместо него я сделал новый паспорт. Как я понял, при получении ЕГН нужно предоставлять паспорт и его копию. Не будет ли проблем если предоставить новый паспорт? Заранее благодарю за ответ.
Не беспокойтесь, проблемы не будет.
Когда будете делать запись на сайте МП для получения удостоверения о болгарском гражданстве, прикрепляете сканкапию нового паспорта.
Username: Author not found
Message: Подскажите, пожалуйста, при получении выписки из Указа необходимо заплатить 50 лева. А где взят реквизиты для оплаты?
Username: Ukrainka
Message: Подскажите, пожалуйста, при получении выписки из Указа необходимо заплатить 50 лева. А где взят реквизиты для оплаты?
На сайте МП в разделе Получаване на удостоверения в изпълнение на указ
Username: Txmel
Message: Подскажите, пожалуйста, я подавал документы в консульстве и указывал, что хочу получить указ в консульстве. Тут писали, что до выхода указа можно написать заявление и отсканированное послать на почту МП, что я хотел бы получить указ в МП в Софии.
Вопрос состоит в том, что нужно забрать СОР (на каком-то этапе оформления документов он нужен же?). Если у меня появится кнопка для записи на получение указа в МП, то я приезжаю в Софию, забираю указ и пишу заявление, что СОР хочу получить по такому-то адресу в Болгарии, правильно? И мне нужно ждать около 2-х недель пока вышлют СОР и только тогда продолжаю оформление документов?
Если же оставить все как есть и получить указ в консульстве, то возникает вопрос как получить СОР. Andorf писал, что СОР вышлют в консульство, но указ же приходит в консульство в электронном виде, т. е. получив указ, придется ждать пока в консульство физически вышлют СОР дип-почтой? Ведь не имея СОР на руках, хоть есть у меня уже указ, хоть нет, я же не могу продолжить оформление документов?
Проясните, пожалуйста, кто в курсе.
Username: Author not found
Message: @Txmel, Если получаете указ в Софии, Сор (оригинал) отдадут сразу при получении Указа.
Если удостоверение -указ получаете в консульстве-быстрее всего ждать придётся дип. Почту. Но пока пройдёт регистрация по адресу, ЕГН,(заявленная Вами в консульстве и только), наверное вернётся и Ваше СОР в Консульство. И вся история с получением личных документов затянется, ну минимум на полгодика. Даже, имея на руках удостоверение, и даже Сор-без подтверждения адреса в МП в Софии, далее в общине, дело не сдвинется.
Если хотите оперативно оформить документы-нужно постараться получить удостоверение-указ в Софии.
СОР нужен в паспортном столе (оригинал с переводом и легализацией)+ксерокопии всего этого.
СОР (оригинал+ перевод с легализацией) и копии всего этого нужны в паспортном столе. Хотя писали здесь, что это не понадобилось. У меня запросили.
Username: Author not found
Message: Если у меня появится кнопка для записи на получение указа в МП, то я приезжаю в Софию, забираю указ и пишу заявление, что СОР хочу получить по такому-то адресу в Болгарии, правильно? И мне нужно ждать около 2-х недель пока вышлют СОР и только тогда продолжаю оформление документов?
Если получаете удостоверение в Софии, то там же и получите СОР вместе с удостоверением сразу.
Username: Txmel
Message: Спасибо за ответы, теперь понятно. Подскажите, пожалуйста, если получение указа в МП и при проверке статуса на сайте появляется кнопка для записи, то через какое время от появления записи примерно назначат дату получения? Ну т. е. я ее нажимаю 1 сентября, на когда запишут в МП - через мес от нажатия, через 2? Есть ли такая статистика и какая-то определенность или у всех разные временные промежутки?
Если кнопку не нажимать, то сколько можно "тянуть время"? Ну вот кнопка появилась, а я знаю что ближайшие 2 мес никак не смогу поехать в БГ, я ж могу ее не нажимать просто?
Кстати, если все-таки нажал и записался, но время свое пропустил, как записываются повторно? Опять кнопка второй раз будет?
Есть ли где-то образец заявления или может кто скинуть в какой форме нужно написать в МП, что хотел бы указ получить в Софии? Должна же быть шапка в заявлении - кому и от кого - как у нас принято или нет? Нельзя же просто написать: "молба. Бих искал да променя посочено в молбата ми местото на получаване удостоверение за указ"? Это ж в министерство, вроде бы как должно быть хоть по каким-то принятым правилам оформлено?
Username: Author not found
Message: @Txmel, для записи в МП вы выбираете конкретную дату и время. Нажимаете, например, 1 сентября, а Вам предложат выбрать время. Все просто.
На почту Вам придёт подтверждение записи. Эту бумажку нужно распечатать и показать охраннику, когда придете за удостоверением. Без неё Вас не пустят в здание.
Если не получается прийти в уже зарезервированное время, можно перезаписаться на более позднее, чем то которое было.
Если будете тянуть и не записываться, кто-то писал, указ могут отправитьть в Консульство.
По поводу заявления, вроде бы в свободной форме. Кстати вопросы мольбы обсуждаются здесь Молба в МП (на ускорение и прочее)- как правильно оформить?!
Username: Author not found
Message: Нажимаете, например, 1 сентября, а Вам предложат выбрать время. Все просто.
На почту Вам придёт подтверждение записи. Эту бумажку нужно распечатать и показать охраннику, когда придете за удостоверением. Без неё Вас не пустят в здание.
В этом случае охранник не пустит, так как человек будет не зарегистрирован. После регистрации на почту приходит письмо, где просят ПОДТВЕРДИТЬ регистрацию, нажав на соответствующую страницу в письме. Вот только после этого регистрация произошла и охранник пустит.
Бывают ошибки нуждающихся. Они регистрируются не на получение удостоверения о гражданстве при вводе своего номера и пин кода при проверке номера, а регистрируются на сайте МП на подачу документов. Естественно это бесполезный приезд в Софию.
Username: Author not found
Message: В этом случае охранник не пустит, так как человек будет не зарегистрирован. После регистрации на почту приходит письмо, где просят ПОДТВЕРДИТЬ регистрацию, нажав на соответствующую страницу в письме
Да-да, подзабыла. Всего должно прийти 2 письма. Первое письмо приходит после выбора даты и времени. В этом письме будет ссылка-линк, по которой нужно пройти и подтвердить запись. А вот второе письмо- это и есть пропуск в здание МП. В нем указана, выбранная дата и время получения удостоверения! Именно его нужно распечатать!
Username: BaksZP
Message: Отличная информация для тех кого "водили за нос" в посольстве в Киеве, по поводу оригиналов документов. Сегодня, позвонил в посольство, сказали, что получили из МП ОГРОМНОЕ количество оригиналов документов. Самая большая проблема, что все документы вразброс, и им нужно пару дней на структурирование по личным делам. Так что думаю с понедельника можно их штурмовать.
Username: Nata_li
Message: Добрый день!
Не нашла на форуме аналогичного вопроса, поэтому спрашиваю.
Подала документы на гражданство, сейчас статус "Проверка от Вицепрезидента на Р България". Жду указа.
И все бы хорошо, но год назад вышла я замуж, сменила фамилию и паспорт, по которому я подавала документы на гражданство у меня изъяли.
@Andorf, подскажите что делать в такой ситуации?
Если анонсировать в МП о смене фамилии, то лучше до выхода указа или дождаться когда выйдет и тогда? Или может быть есть другой путь решения этого вопроса?
Username: Ukrainka
Message: И все бы хорошо, но год назад вышла я замуж, сменила фамилию и паспорт, по которому я подавала документы на гражданство у меня изъяли.
Думаю, Андорф не будет возражать.
Можете подать дополнительно в МП дубликат св-ва о браке, переведенный на болгарский язык. В этом случае указ выйдет на новую фамилию.
Если для Вас это хлопотно, можете св-во о браке + перевод сдать в общину при регистрации постоянного адреса после получения указа. Также св-во о браке будет необходимо и для предоставления в Паспортную службу.
Username: Nata_li
Message: Спасибо большое за ответ, @Ukrainka!
Можете подать дополнительно в МП дубликат св-ва о браке, переведенный на болгарский язык. В этом случае указ выйдет на новую фамилию.
Я так понимаю, это самый безболезненный вариант. Скажите, пожалуйста, можно ли отправить в МП сканкопии св-ва о браке на имейл или же нужно по почте отправлять твердые документы? 
Если для Вас это хлопотно, можете св-во о браке + перевод сдать в общину при регистрации постоянного адреса после получения указа. Также св-во о браке будет необходимо и для предоставления в Паспортную службу.
Выдадут ли мне сертификат о предоставлении гражданства, если я его приду забирать со свидетельством о браке + перевод + паспорт на новую фамилию?
Username: Ukrainka
Message: Скажите, пожалуйста, можно ли отправить в МП сканкопии св-ва о браке на имейл или же нужно по почте отправлять твердые документы?
Все документы принимают в оригинале+перевод.
Удостоверение о получении болгарского гражданства выдадут на фамилию до брака.
Username: Hanna Od
Message: Всем привет. Вот тут такая ситуация у меня выходит. 
Я студентка. Живу в общаге. (жить осталось пол года).
Через полторы недели мне нужно будет получать указ в МП. Я недавно узнала, что общажная прописка не подходит и мне надо найти где-то квартиру (комнату), чтобы меня прописали.
Ну а Леге 6 не канает, так как у меня ПМЖ есть. 
1. Возник вопрос. Когда я приеду забирать указ, то мне же нужно будет сразу указать адрес прописки, чтобы продолжить делать документы? (и в данном случае не общежития). Мне откажут и попросят прийти, когда пропишусь в другом месте? 
2. Я слышала, что для таких как я, есть некая временная пререгистрация в общине Средец. Так ли это и что это за чудо чудное? 
3. Если у кого-то знакомые, которые знают людей или сами занимаются прописками (сколько это будет стоить?) 
Есть ещё вопросы, но я чуть позже задам. Меня сейчас очень волнует момент с пропиской...
Помогите советом.
Заранее благодарю.
Username: Eftimovich
Message: @Hanna Od, Если я не ошибаюсь то Леге 6 и есть тот вариант в община Средец! Это для пмж Леге 6 не подходит, а для гражданства должно подойти! Это специальный социальный адрес для тех кто не имеет постоянного адреса в РБ! С момента выхода указа вы у вас не пмж, а вы гражданин РБ!
Username: Ukrainka
Message: Это специальный социальный адрес для тех кто не имеет постоянного адреса в РБ! С момента выхода указа вы у вас не пмж, а вы гражданин РБ!
По-моему, не совсем так просто.
Я бы посоветовала девушке пойти в общину Средец и узнать на месте, описав свою ситуацию.
Username: Eftimovich
Message: @Ukrainka, согласен, всегда лучше обратиться в официальный орган власти, чем спрашивать на форуме! Я написал из опыта, лично знаю человека который живёт РБ имея гражданство и прописан на Леге 6, в лк указан постоянный адрес Леге 6 и настоящ в другом городе, даже область другая!
Username: Hanna Od
Message: @Eftimovich Ну как получается.
В МП вот как мне ответили:
1. Общажная прописка не подходит, так как она временная (будто снятие квартиры не временное. Хм)
2. Леге 6 только для тех, у кого не было ещё прописки в Бг. (А у меня ПМЖ, а значит ЕГН, а значит и прописка). 
Увы, график рабочий немного не позволяет сейчас поездить по общинам и поузнавать (а вот на звонки община Средец не отвечает, как не звони). Беда-печаль.
По ходу дела буду на свой страх и риск идти с общажной пропиской. А вдруг проканает... 
Кстати! Два вопроса вот ещё.
* какие этапы после получения указа будут у тех, у кого есть егн?
* на какой стадии можно сменить имя? А то не симпатично мне имя Ганна. =))) 
Спасибо, что отвечаете. А то не знаю даже кому звонить и куда писать.
Username: Author not found
Message: Возник вопрос. Когда я приеду забирать указ, то мне же нужно будет сразу указать адрес прописки, чтобы продолжить делать документы? (и в данном случае не общежития). Мне откажут и попросят прийти, когда пропишусь в другом месте?
Так как у Вас есть ЕГН и прописка, то в МП даже спрашивать не будут в какую общину отправить подтверждение. По умолчанию это подтверждение отправят в ту общину, в которой у Вас прописка. Есть вариант и он опробован, когда при получении удостоверения о том, что дали гражданство, предъявляется удостоверение о постоянном адресе другой общины и тогда туда отправят подтверждение.
Поэтому у Вас два варианта или даже три.
1. Самый простой, но рискованный. Декларируете адрес общежития. В общине, т. к. у Вас есть ЕГН и прописка спрашивают будете ли менять адрес. Говорите нет и он остается.
2. Если по п.1 не проходит в общине, то нужно искать знакомых, которые являются собственниками жилья в этой общине и с ними договариваться о том, что бы они подписали декларацию о том, что не возражают в Вашей прописке.
3. Искать собственника, который Вас пропишет в другой общине, делать срочно перепрописку, получить удостоверение о постоянном адресе и при получении удостоверения в МП предъявить это удостоверение. Тогда подтверждение уйдет в другую общину.
Username: Evgeniatopalova
Message: Можно спросить, почему такие сложности с пропиской? Почему в Болгарии это сложно? В России без проблем, за определенную плату можно найти варианты...
Username: Author not found
Message: Почему в Болгарии это сложно?
Ни один болгарин не захочет дать согласие прописать иностранца, даже если нуждается в деньгах. Это возможно как правило в случае, когда у него нанимают жилье на длительный срок. С другой стороны эта прописка никаким образом его не обязывает к дополнительным платежам в коммунальных услугах или каких то других.
Username: Valery82
Message: Уважаемые форумчане, подскажите пожалуйста, собираюсь в начале сентября ехать регистрироваться в Общину Средец на Леге 6. Вопрос в том, сколько это занимает времени, а точнее когда можно будет ехать подавать на паспорт после этого и как я об этом узнаю что уже можно?
Username: Author not found
Message: @Valery82, попробуйте почитать в этом сообщении. В Вашем случае, наверное, с пункта 6.
Здесь подробно описано!
И этот сайт почитайте- цены на mvr.bg/dbds/дейности/такси-и-банкови-сметки/lichna_karta_pasport изготовление личных документов в разные сроки и необходимые документы.
mvr.bg/dbds
Username: Valery82
Message: Спасибо большое, Светлана!
Username: Lana0703
Message: на какой стадии можно сменить имя? А то не симпатично мне имя Ганна. =)))
Я при оформлении паспортов попросила написать не украинский вариант, а русский, так как мое имя звучит, как на русском. Написали без проблем в принципе.
Username: Rinna
Message: Добрый день, подскажите возможно ли дозвониться в общину Средец, что бы узнать о получение подтверждения о получение гражданства? Может кто то уже звонил узнавал, телефончик подскажет или почту... И как скоро после отправления посольством декларации нужно беспокоить общину?
Username: Author not found
Message: Здравствуйте. Я получила Указ в Украине. Как я могу узнать когда передадут мои копии документов по дипломатической почте с Украины в Болгарию, чтобы я могла ехать в Болгарию для получении паспорта? 
Добрый день. Я получила удостоверение, на основании Указа в Киеве. Когда я могу ехать в Софию, прописаться и получить паспорт и личную карту?
Username: Author not found
Message: , для начала, вероятно, в консульстве узнать, оправили ли Ваши документы в МП. Если да- через 2-3 месяца можно позвонить в общину (где Ваша регистрация), или попросить кого-то узнавать в общине, пришли ли сведения из МП. 
@Rinna, телефон, может в интернете найти?
Например http://sredec-sofia.org
гр. София 1000, ул. "Леге"6
02 / 987-78-11, 02 / 987-78-12
E-mail: info@sredec-sofia.org
Факс: 02 / 986-18-37
Username: Володик
Message: @Esska, здравствуйте! Пришли Ваши документы, как Мария забрала, почтой в Минск?
Username: Esska
Message: @Esska, здравствуйте! Пришли Ваши документы, как Мария забрала, почтой в Минск?
Только на днях вернулась из Болгарии и не узнавала еще ничего. По идее они сами позвонят, когда номер из МП придет. В поошлый раз так было
Username: Ivan01022018
Message: Добрый день, не нашел такой темы, если есть ткните пж-ста. 
Какие обязательные процедуры необходимо выполнить после получения гражданства?
Где слышал, что нужно уплатить какие то годовые взносы за медицину...
Или например, не нужно ли получать всякие там идентификаторы, например как в РФ, ИНН, ОМС и тд? 
В общем вопрос такой - какие обязательные или очень желательные или просто полезные шаги, необходимо выполнить новоиспеченному гражданину БГ?
Username: Author not found
Message: @Ivan01022018, все, что касается вопросов после выхода указа -обсуждаем здесь.
Где слышал, что нужно уплатить какие то годовые взносы за медицину...
Да, нужно платить обязательные медицинские взносы. Если не живете в Болгарии, можно отказаться, предоставив доказательства Вашего отсутствия в стране и заявлением об освобождении взносов.
Или например, не нужно ли получать всякие там идентификаторы, например как в РФ, ИНН, ОМС и тд?
ЕГН (ИНН) получаете в общине при регистрации, далее он указывается в Ваших ЛК и ЗП.
Вобщем, полистайте тему, если будут вопросы конкретные- пишите!
Есть еще большой раздел.
Проживание в Болгарии, обустройство
Username: Ivan01022018
Message: Да, нужно платить обязательные медицинские взносы.
Спасибо, а где конкретно платить или где почитать про это? 
ЕГН (ИНН) получаете в общине при регистрации, далее он указывается в Ваших ЛК и ЗП.
Это, да, есть, без этого паспорт бы не получили. Я наверное не правильно выразился, я имел ввиду процедуру после получения паспорта, а не указа. 
Проживание в Болгарии, обустройство
Спасибо почитаю.
Username: Author not found
Message: Спасибо, а где конкретно платить или где почитать про это?
В НАП по регистрации. Если на ЛЕГЕ,6, то в НАП на ул 6-ти септември. Я платила там. В этой ветке это обсуждалось.
я имел ввиду процедуру после получения паспорта, а не указа.
В таком случае читайте темы по обустройству в Болгарии
Жизнь в Болгарии (общие вопросы)
Username: Ivan01022018
Message: В НАП по регистрации. Если на ЛЕГЕ,6, то в НАП на ул 6-ти септември. Я платила там. В этой ветке это обсуждалось.
Спасибо! То что надо
Username: Nata_li
Message: А скажите, пожалуйста, возможно ли забрать указ (сертификат) в день, на который нет возможности записаться (нет свободного времени). Возможно есть живая очередь, на случай, если кто-то из зарегистрированных граждан не прийдет в назначенное время?
Username: Author not found
Message: @Nata_li, нет! Вход в здание МП строго по записи!!! И с собой нужно иметь распечатку письма-подтверждения записи на выбранную дату и время!
Username: Nata_li
Message: @Sweetka, спасибо за ответ!
То что распечатку надо с собой иметь - это да, знаю, спасибо.
Но ранее в этой ветке ребята писали, что было две очереди, одна по записи, а другая - живая очередь, мол проходишь в том случае, если кто не пришел на свое время. 
Такая сиситема уже не работает?
Username: Author not found
Message: @Nata_li, не знаю. Такого не слышала, чтобы в здание МП можно было бы входить по живой очереди. Может, на подачу???
Сотрудникам нужно подготовить документы к выдаче:(удостоверение о гражданстве) и Ваши оригиналы.
Username: Eftimovich
Message: @Nata_li, живая очередь была на подачу! Хотя возможно лет пять назад было иначе
Username: Harita
Message: живая очередь была на подачу! Хотя возможно лет пять назад было иначе 
И получение по живой очереди тоже было
Username: Nata_li
Message: @Andorf, @Ukrainka, может быть Вы владеете актуальной инфрмацией?
Возможно ли забрать указ (сертификат) в день, на который нет возможности записаться (нет свободного времени). Возможно есть живая очередь, на случай, если кто-то из зарегистрированных граждан не прийдет в назначенное время?
Username: Author not found
Message: Возможно ли забрать указ (сертификат) в день, на который нет возможности записаться (нет свободного времени). Возможно есть живая очередь, на случай, если кто-то из зарегистрированных граждан не прийдет в назначенное время?
Это невозможно. Только предварительная запись на конкретный день и время.
Username: kalipsso
Message: А обычно записатся на получение указа можно быстро или ждать 2-3 месяца?
Username: Vitalik456
Message: 2-3 недели обычно.
Username: Author not found
Message: А обычно записатся на получение указа можно быстро или ждать 2-3 месяца?
Обычно занято на одну-две недели вперед. Далее свободно.
Username: Rinna
Message: Подскажите пожалуйста, ребенок 16 лет может получить ЕГН и паспорт только с одним родителем?
Username: Nata_li
Message: @А
А обычно записатся на получение указа можно быстро или ждать 2-3 месяца?
Сейчас мне предлагает ближайшую дату - 09.11.2018.
То есть 4 недели.
Username: Ukrainka
Message: Подскажите пожалуйста, ребенок 16 лет может получить ЕГН и паспорт только с одним родителем?
При наличии доверенности от второго родителя.
Username: Author not found
Message: @Ukrainka, меня этот вопрос тоже интересовал!
При наличии доверенности от второго родителя.
Содержание этой доверенности какое, чтобы подходило и в общине, и в паспортном столе?
@Rinna, а Удостоверение о гражданстве ребенку Вы получали как, с одним родителем? Как это происходило? При получении требовалась ли подпись ребенка?
Username: Valery82
Message: Вот была в паспортном на Шипченски там на двери такая надпись, как я поняла нужно присутствие обоих родителей.
Username: Rinna
Message: Мы получили указ в посольстве, оба родителя и ребенок, его подпись тоже нужна. Нам посол сказал что получать в Софии и не обязательно оба родителя.. 
Есть у ли кого нибудь практика подачи на паспорт ребенка 16 лет с одним родителем и по доверенности от другого?
Username: Ukrainka
Message: Вот была в паспортном на Шипченски там на двери такая надпись, как я поняла нужно присутствие обоих родителей.
Правильно, необходимо присутствие обоих родителей.
Или один родитель доверенностью уполномочивает другого родителя. Идеальный вариант, когда приезжает родитель - гражданин Болгарии.
В тексте доверенности обязательно наличие текста с данными ребенка.
Username: Author not found
Message: В тексте доверенности обязательно наличие текста с данными ребенка.
А текст какой -? "Я-..., доверяю оформление личных документов РБ дочери/сына... Своей супруге/супругу..."
Username: Ukrainka
Message: А текст какой -? "Я-..., доверяю оформление личных документов РБ дочери/сына... Своей супруге/супругу..."
Оформление и получение...
Username: Koralov
Message: Весь день сегодня пытался записаться на получения указа и так и не удалось... Выдает ошибку "Не сте прикачили сканирано копие на паспорт!" хотя я все нормально загружаю. Наверное какой-то глюк на сайте, должны починить?
Username: Author not found
Message: Весь день сегодня пытался записаться на получения указа и так и не удалось... Выдает ошибку "Не сте прикачили сканирано копие на паспорт!" хотя я все нормально загружаю. Наверное какой-то глюк на сайте, должны починить?
Это глюк. Вчера было то же самое. Только об этом нужно как то сообщить в МП. Сами не догадаются что нужно что то починить.
Username: Alexey1
Message: Добрый день! Подскажите, сколько времени занимает оформление всех документов в том числе личной карты/заграна с момента выхода указа? (При подаче в МП в Софии)
Username: Vitalik456
Message: Запись на получение указа 2 недели + 3 дня паспорта. Это минимум.
Username: Author not found
Message: Добрый день! Может кто подсказать? Получил указ в консульстве в Кишиневе, при получении: заявил об адресе соципльной прописки в Болгарии - это заполнение первого формуляра на один лист и оплата пошлины; далее - заполнил второй формуляр на несколько листов с целью подачи на прописку и оплатил пошлину. Всего 45 €. После чего мне сотрудник консульства сказала беречь квитанции об оплате и ожидать примерно 3,5-4 месяца до звонка из консульства. Распросить обо всех деталях не удалось. Действительно ли, если подаешь на прописку в консульстве, то нет необходимости ехать в общину лично и писать заявление о прописке и получении ЕГН? Если не надо ехать в общину, то каким образом ко мне попадет удостоверение о прописке и ЕГН? Тоже через консульство как и указ, и в какие сроки по практике? Заранее спасибо.
Username: Author not found
Message: Действительно ли, если подаешь на прописку в консульстве, то нет необходимости ехать в общину лично и писать заявление о прописке и получении ЕГН? Если не надо ехать в общину, то каким образом ко мне попадет удостоверение о прописке и ЕГН? Тоже через консульство как и указ, и в какие сроки по практике? Заранее спасибо.
Возможно в Консультстве в Кишиневе нашли способ кроме декларирования адреса регистрации, а и подачи заявления в общину и получения оттуда необходимого удостоверения о постоянном адресе. Если это так, то Вам не нужно ехать в Софию. Получите удостоверение о постоянном адресе и в том же Консульстве подадите документы на паспорт и личную карту. Сроки зависят от сроков дипломатической почты.
Username: Broshkov
Message: Скажите пожалуйста. Бывают всякие ситуации в жизни. Были ли в вашей практике случаи когда люди записывались на время и не могли по той или иной причине его забрать. На следующий день или через неделю его можно забрать.
Username: Author not found
Message: @Broshkov, Вы имеете в виду удостоверение о гражданстве?
Можно забрать в забронированное Вами время. Либо перезаписаться на более позднее. Вход в здание МП только по записи!
Здесь, в этой ветке много об этом писали.
Username: Broshkov
Message: По поводу доступа в министерство правосудия могу сказать по собственному опыту что туда меня впустили без проблем по предявлению паспорта. Мне надо было уточнить некоторые вопросы по документам. Особых припонов никто не строил. И говорил я именно со служащими которые выдают указы.
Username: Author not found
Message: @Broshkov, извините за описку, пишу с телефона! Да, я имела в виду забронировать более позднюю дату.
Других вариантов не знаю. Если можете войти в здание МП без записи, к чему Ваш вопрос?
Username: Broshkov
Message: Одно дело зайти спросить. И другое забрать указ. В любом случае спасибо за любезное разяснение
Username: Ukrainka
Message: Одно дело зайти спросить. И другое забрать указ.
Зайти можно, но получить удостоверение о болгарском гражданстве нельзя без предварительной записи.
Username: Marishenka
Message: Здравствуйте, уважаемые форумчане.
У меня такой вопрос. Я подавала на гражданство по происхождению (отец болгарин) в конс-ве в Одессе полтора года назад. Недавно увидела статус "Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба Одеса-Украйна. При получаване на удостоверението следва да заявите адрес за регистрация в Република България, както и да представите 2 бр. Актуални снимки паспортен формат."
Вопрос: могу ли я забрать удостоверение в консульстве в Одессе и сама ехать в МП в Софии делать все регистрационные процедуры? Т. К., подозреваю, если буду делать через консульство, как предписано по регламенту, то процедура получения док-тов затянется еще на полгода..
Спасибо!
Username: Author not found
Message: Вопрос: могу ли я забрать удостоверение в консульстве в Одессе и сама ехать в МП в Софии делать все регистрационные процедуры?
Не можете. В консульстве подпишите декларацию об адресной регистрации. Они отправят ее МП дипломатической почтой, МП после получения отправит подтверждение в общину. Только после этого можно приезжать в общину и оформлять прописку, получать удостоверение о постоянном адресе и далее паспортная служба.
Username: Marishenka
Message: Спасибо!
А не могли бы Вы примерно сориентировать по срокам?
Сколько времени может пройти от момента подписания декларации в консульстве г. Одесса до момента прихода подтверждения в общину Варны?
Спасибо еще раз
Username: Author not found
Message: Сколько времени может пройти от момента подписания декларации в консульстве г. Одесса
Это зависит от того, как часто отправляют дип. Почту из Консульства Одессы в Софию, в МП.
В среднем, люди пишут от 3-6 месяцев минимум.
Username: Marishenka
Message: Спасибо! (извините, не могу разобраться, как здесь цитировать)
Username: Rinna
Message: Подскажите как забрать оригинал свидетельства в МП? Нужно записываться или просто подойти?
Username: Author not found
Message: @Rinna, оригиналы возвращают когда получаете удостоверение о гражданстве. 
(извините, не могу разобраться, как здесь цитировать)
Обводите курсором нужную цитату, слева-направо или справа-налево (как удобнее) и появится "ответить".
Username: Rinna
Message: Когда получаешь удостоверение в посольстве не выдают оригиналы.. Просто ксерокопия указа... Можно попросить выслать в посольство, можно забрать в Софии. Нужна ли запись или просто прийти?
Username: Author not found
Message: Когда получаешь удостоверение в посольстве не выдают оригиналы.
Да, имела в виду получение удостоверения в МП
выслать в посольство
Здесь писали, что МП высылает оригиналы в консульство/посольство дип почтой. В МП нельзя получить оригиналы, если удостоверение получали в Астане, нужно ждать. Удостоверения сейчас высылают в электронном виде, а оригиналы по-прежнему...
Уточните, конечно, в посольстве! Как я понимаю, правило такое-где сдавал документы, там и получаешь. 
@Rinna, нашла здесь
Username: Author not found
Message: Когда получаешь удостоверение в посольстве не выдают оригиналы.. Просто ксерокопия указа...
Раньше на это удостоверение ставилась "мокрая" печать и подпись. Сейчас это удостоверение выдается в электронном виде с электронной подписью и нет никакого значения оригинал это или ксерокопия. Внизу стоит электронная подпись. Это удостоверение отправляется в консульства в том же виде через почту, не дипломатическую, а электронную.
Username: Author not found
Message: @Andorf, имелось в виду оригинал Сор. Как получить свои оригиналы документов? Возможно ли через МП, если удостоверение о гражданстве получено/получат в посольстве?
bglife.ru/threads/4269/page-61#post-1949374
Username: Author not found
Message: @Andorf, имелось в виду оригинал Сор. Как получить свои оригиналы документов? Возможно ли через МП, если удостоверение о гражданстве получено/получат в посольстве?
Если подавались документы через Посольства и Консульства, то в электроном виде отправляется удостоверение о гражданстве. Далее отправляют в МИД РБ оригиналы документов, которые в свою очередь отправляют их в Посольства и Консульства. Часто бывает, что это затягивается на долгое время. В этом случае, нуждающимся нужно написать заявление в МП о том, что просит вернуть оригиналы документов по конкретному адресу в Болгарии. В течение двух недель обычно документы приходят почтой. Это заявление должно быть в бумажном виде в приемную дирекции "Болгарское гражданство".
Username: Koralov
Message: Такая проблема: у меня вышел указ и я записался на получение в Софии и подтвердил через имэйл. Пришел в консульство а мне говорят, что не могут мне сделать визу в Болгарию так как я уже гражданин и единственный вариант это все сделать через консульство. 
Теперь проблема в том, что так как я уже успел записаться на получение указа - они получается не пошлют его в консульство теперь? Или все равно пошлют? В консульстве мне посоветовали написать письмо в министерство об отмене этой записи, но как я понимаю они в этом не очень опытны и сами не особо знают, как это происходит. 
Я видел, что у некоторых людей сначала висит запись пару дней а потом меняется статус на отправлено в консульство. Может и у меня так будет? Но что тогда делать с записью, или это не важно?
Username: Author not found
Message: Пришел в консульство а мне говорят, что не могут мне сделать визу в Болгарию так как я уже гражданин и единственный вариант это все сделать через консульство.
Интересно, в каком консульстве так Вам сказали? Когда я документы оформляла, сделала визу в турфирме, никто ничего не спросил.
Может Вам по шенгену попытаться?
Еще знаю консульства делают временные паспорта, если есть ЕГН
Как-то обидно терять запись в МП и ждать консульства. Если через консульство делать документы- это надолго!
Username: Koralov
Message: Интересно, в каком консульстве так Вам сказали?
Я нахожусь на территории страны ЕС, жду когда обновят вид на жительство но это займет еще три месяца, так что не успеваю, к сожалению. Могу только летать домой и обратно, но не в другую страну ЕС.
Еще знаю консульства делают временные паспорта, если есть ЕГН
ЕГН нет так как только указ вышел. Иначе бы сделали временный паспорт без проблем, сказали мне.
Как-то обидно терять запись в МП и ждать консульства. Если через консульство делать документы- это надолго!
Очень обидно, да. Но теперь меня мучает вопрос - отправят ли они все равно мое удостоверение в консульство? Параллельно с тем, что оно дожидается в Софии? 
ps: мне кстати сказали, что в Болгарию выезжать не надо будет ни разу - они сделают все сами по дип почте и через 2-3 месяца будет готов паспорт и ЛК. Если они получат указ вовремя, конечно.
Username: Txmel
Message: Пришел в консульство а мне говорят, что не могут мне сделать визу в Болгарию так как я уже гражданин и единственный вариант это все сделать через консульство.
Почему нельзя пойти в любое турагенство и купить себе туристический тур в Болгарию примерно в те даты, которые нужны? Вам визу турагенство само сделает.
Username: Author not found
Message: Да, нужно платить обязательные медицинские взносы. Если не живете в Болгарии, можно отказаться, предоставив доказательства Вашего отсутствия в стране и заявлением об освобождении взносов.
А можно пожалуйста по подробнее. Это обязательно для всех, кто получил паспорт и не живёт в РБ. Что является доказательством и где писать заявление?
Username: Author not found
Message: Это обязательно для всех, кто получил паспорт и не живёт в РБ.
С момента получения гражданства Болгарии, Вы обязаны вносить таксу за обязательное медицинское страхование. Но, если Вы не проживаете в Болгарии, имеете право не платить, написав заявление в НАП (налоговая). Здесь почитайте.
Если Вы получили документы БГ и не жили в Болгарии, нужно доказать это справкой из миграции, штампами в паспорте и т. Д
Эту тему почитайте
 Болгарская здравная касса - НЗОК (оформление осигуровок при получении ЕГН)
Username: Author not found
Message: @Tolik, добрый день, прочитала одно из ваших старых сообщений тут про адрес Леге 6. Меня интересует, этот адрес дают для тех кто не проживает в Болгарии но хочет получить гражданство? Потому что я с мужем живу тут в Софии но с пропиской здесь трудно, мало кто согласен прописывать у себя иностранцев а если и хотят то берут очень дорого. Я могу воспользоваться этим адресом при этом жить и работать в Софии? 
Уважаемые форумчане, подскажите, пожалуйста, мне в таком вопросе: мы с мужем переехали в Софию жить и официально работаем там. Нам пришёл указ о гражданстве, но мы не можем предоставить адрес прописки, так как в Софии это трудно найти тех кто захочет прописать иностранцев у себя. Адрес в аренду брать дорого. Я могу воспользоваться адресом Леге 6? Или это только для тех кто не проживает в Болгарии?
Username: Marishenka
Message: Я вот не могу понять, проясните, пожалуйста, если свидетельство об Указе сейчас отправляется в электронном виде, то почему мне в Одесском консульстве говорят, что его еще у них нет? Каким образом оно высылается из Министерства Правосудия в консульство в электронном виде - через емайл, я правильно понимаю? Почему у меня статус на сайте МП с 16.10 " Вашето свидетелство изпратено...", а вчера звонила в консульство - говорят, еще не дошло, ждите звонка. Электронная почта идет больше 2 недель?
Username: Author not found
Message: @Sweetka, тоесть если у нас пмж мы тоже можем воспользоваться этим адресом Леге 6? Потому что с пмж у нас же должен быть постоянный адресс. У нас он и был в Бургасе но мы одновременно переехали в Софию и указ пришёл и прописать нас тут не могут, в квартире которую мы снимаем.
Username: Harita
Message: @Elionora, нет, если у вас уже есть постоянный адрес, то социальным адресом вы не можете воспользоваться.
Username: Author not found
Message: @Harita, но у меня его уже нет, так как мы выехали из той квартиры и переехали в Софию
Username: Harita
Message: @Elionora, есть, просто вы по нему не проживаете  это ваш постоянный адрес, пока вы его не поменяете на другой.
Username: Eftimovich
Message: @Harita, не совсем так! У меня есть знакомвы который живёт в бг, но у него нет постоянного адреса, поэтому в ок у него постоянный адрес леге 6 и настоящий по месту проживания в бг
Username: Harita
Message: @Eftimovich, ваш знакомый очевидно изначально зарегистрировался на Леге 6. А у @Elionora другой случай, она получила постоянный адрес и теперь не может сменить его на социальный, как-то уже обсуждали этот вопрос.
Username: Eftimovich
Message: @Harita, возможно, но надо бы найти подтверждение в законе! Обсуждать мы тут можем сколько угодно, но для решения вопроса нужен закон!
Username: Harita
Message: возможно, но надо бы найти подтверждение в законе! Обсуждать мы тут можем сколько угодно, но для решения вопроса нужен закон! 
Закон за гражданската регистрация, чл.93, ал.4
Там конкретно указано, кто может использовать адрес Леге 6
Username: Author not found
Message: Я вот не могу понять, проясните, пожалуйста, если свидетельство об Указе сейчас отправляется в электронном виде, то почему мне в Одесском консульстве говорят, что его еще у них нет? Каким образом оно высылается из Министерства Правосудия в консульство в электронном виде - через емайл, я правильно понимаю? Почему у меня статус на сайте МП с 16.10 " Вашето свидетелство изпратено...", а вчера звонила в консульство - говорят, еще не дошло, ждите звонка. Электронная почта идет больше 2 недель?
Удостоверение от МП о том, что дано гражданство отправляется в консульства по электронной почте и соответственно оно уже давно там должно быть. По электронной почте потому, что сейчас на этом удостоверении не ставится "мокрая" печать и подпись, как раньше, а электронная подпись.
Оригиналы документов, которые подавали отправляются дипломатической почтой. Наверное об этих документах Вам и отвечают в консульстве. Удостоверение у них уже точно.
Username: Author not found
Message: ...тоесть если у нас пмж мы тоже можем воспользоваться этим адресом Леге 6? Потому что с пмж у нас же должен быть постоянный адресс. У нас он и был в Бургасе но мы одновременно переехали в Софию и указ пришёл и прописать нас тут не могут, в квартире которую мы снимаем.
Если у Вас есть ПМЖ, то есть ЕГН, прописка и постоянный адрес и это отражено в базе данных. При получении удостоверения МП у Вас даже не будут спрашивать о том, где хотите прописаться. Вы уже прописаны и этот адрес написан в Вашей личной карте и именно в эту общину уйдет подтверждение о получении гражданства и именно там нужно оформлять личные документы.
Если хотите изменить постоянный адрес, то нужно вначале в общине, где Вы живете зарегистрировать его. Понятно что это сложно, т. к. никто не захочет прописывать. Если получиться изменить этот постоянный адрес, то нужно получить удостоверение в общине и при получения удостоверения о гражданстве указать что Вы уже прописаны в другом месте и тогда подтверждение пойдет в нужную общину.
В Вашем случае имея постоянный адрес, который в базе данных, прописаться на Леге,6 невозможно, как и декларировать его в МП.
Username: Marishenka
Message: Удостоверение от МП о том, что дано гражданство отправляется в консульства по электронной почте и соответственно оно уже давно там должно быть. По электронной почте потому, что сейчас на этом удостоверении не ставится "мокрая" печать и подпись, как раньше, а электронная подпись.
Оригиналы документов, которые подавали отправляются дипломатической почтой. Наверное об этих документах Вам и отвечают в консульстве. Удостоверение у них уже точно.
Спасибо! Так я могу по идее идти в консульство и требовать оформить регистрацию в Болгарии на основании того, что мое электронное свидетельство должно быть у них?
Почему же они мне сказали ждать и не захотели оформлять? Я оригиналы документов не требую, хочу просто оформить регистрацию в Болгарии поскорее.
Заранее благодарна.
Username: Author not found
Message: Доброй ночи, интересует такой момент, могу ли я указать адрес постоянной прописки своих знакомых? Документы необходимы для его подтверждения или нужен просто сам адрес, спасибо. Еще момент прочла, что если указывать социальный адрес, то например нет возможности брать кредит в банке, это верно?
Username: Valery82
Message: Здравствуйте, хочу поделиться опытом посещения НАП (налоговой). После получения паспорта я и моя мама пришли туда, по совету форумчан подготовили кучу ксерокопий документов (которые не пригодились), взяли номерок и я дала девушке распечатку с извлечением из закона чл.40 А, который говорит о том, что человек не проживающий в БГ может не платить здравни остгуровки. Она почитала, попросила указ, паспорт, открыла мой аккаунт и озвучила мне мою задолжность -1300 левов (50 000 руб)!!! И это только за меня. Сказала что и за маму столько же скорее всего. Это сумма за 5 лет неоплат. Я спросила как это возможно? Она много объясняла, я плохо поняла, поэтому она позвала другую сотрудницу, та позвала ещё одну и так их собралось семь!! Человек, они минут 20 переговаривались, показывали друг другу мои документы и паспорта (русский и болгарский). Пришли к выводу что я возможно живу полгода по русскому паспорту, а потом выезжаю и снова заезжаю, чтобы не платить осигуровки, но они меня типа уличили в нечестности. Потом я им нашла удостоверение из Дабч, которое получила в 2016 и они растерялись, тк уже картина о моем проживании в виде 5 лет у них не складывалась. Они обсуждали все ещё минут 20 и пришли к выводу что платить нам надо от момента выхода Указа. У нас он вышел в феврале., то есть за 7 месяцев по 20,40 лев= получилось по 157 за каждого. Честно говоря я и с этими циферками не особо согласна была, тк мы показали штампы въезда 5 дней назад, но они сказали что Указ-это день присвоения гражданства, соответсвенно платить нужно с этого момента. Я не очень понимаю как мы могли бы платить не имея паспорта и ЕГН, его необходимо вписывать в квитанцию, но доказать что мы вообще не должны ничего платить было не возможно на тот момент. На нас в ожидании оплаты смотрели 7 пар глаз сотрудников))) Они списали мне остальной долг, сказали что наверное это просто ошибка программы!!! Мы заплатили по 157 левов, написали по заявлению что не планируем ближайшее время жить в БГ и в общем-то все. Перенервничали мы там прилично, хочу вам сказать.
P.S. Извините за много букв, но вкратце это не описать. 
Ещё хотела бы написать о том, что в паспортном столе на Шипченском при подаче документов на паспорт у меня инспектор приняла документы с легализированной и переведённой справкой о перемене фамилии после брака из ЗАГС, тк я уже в разводе свидетельства о браке у меня нет.
У моей мамы, которая в разводе на минуточку уже 18 лет документы с первого раза не приняли с такой же!!! Справкой.
Запросили перевод и легализацию свидельства о браке и о разводе, что по срочному тарифу нам обошлось в 170 левов. Мы их принесли, они сняли только ксерокопию и вернули. Что это было мы не поняли. Почему они к ней придрались? Хотя справки-выписки из ЗАГС у нас абсолютно одинаковые и переведены в одном месте. Поэтому лучше запастись заранее всеми доп бумагами.
И ещё по поводу возврата оригинала СОР. Мамино свидетельство Советского образца вместе с остальными документами в Консульство в СПб не вернулось. Я записалась в Министерство и по доверенности от Мамы, которое она сделала в Киевском Консульстве забрала. Кстати, оригинал доверенности забрали в обмен на свидетельство о рождении. Честно говоря первый раз такое видела, тк доверенность -это оригинальный документ и даётся на 3 года. Но спорить не стала, отдала.
Username: PeterMunk
Message: Это сумма за 5 лет неоплат.
Я вот тоже зашел на сайт НАП и проверил, что должен за осигуровки с 10.2013. Хотя указ получил в марте 2018. Тоже должен за 5 лет. Я так думаю это у всех такое. Проверять здесь:
inetdec.nra.bg/pls/pub/home.html#/selectService:6,2,rep.HealthStatus.home
И пеня за каждый просроченный месяц, чем дальше тем дороже.
Username: Author not found
Message: @PeterMunk, @Valery82, есть такая тема
Болгарская здравная касса - НЗОК (оформление осигуровок при получении ЕГН)
Можно там задать вопрос или спросить @Miky , объяснит законность таких сумм. Если человек, не только не жил в БГ, но и не имел документов.
платить нам надо от момента выхода Указа.
Да! Причем здесь 5 лет?
А если Удостоверение о гражданстве получали в консульстве, Вы обречены на сроки дип почты этого консульства?
Есть же штампы въезда-выезда в/из БГ в паспорте РФ - сколько времени Вы находились в БГ с момента выхода Указа по паспорту РФ? Является ли это срок основанием для начисления осигуровок в БГ? По сути Вы-резидент РФ.
Username: Valery82
Message: @Sweetka в Болгарии мы были всего 1 неделю. И ЕГН мы получили в этот же приезд. Все штампы есть. И указ получали в консульстве Спб. Мы несколько раз переспрашивали. Ответ был один- с момента выхода указа- вы гражданин БГ и должны либо платить осигуровки либо написать заявление, что не проживаете. Мы даже им билеты на самолёт показали, они их отксерокопировали. Я думаю что они сами точно не знают как делать надо, поэтому все зависит от инспектора, как ему покажется правильным. 
@PeterMunk и что вы потом делали? Оплатили за какой период?
Username: Pioter
Message: Я вот тоже зашел на сайт НАП и проверил, что должен за осигуровки с 10.2013
По ссылке не написано что вы должны именно за период с октября 2013. Этот период задан для всех, кто смотрит сегодня
Вот фраза:
Месеци без данни за здравно осигуряване в периода от ОКТОМВРИ/2013 до СЕПТЕМВРИ/2018
Дальше в таблице перечисляются за какие месяцы о вас нет данных и вы за них должны.
Я предполагаю, что в этой табличке дается информация за последние 5 лет.
Username: Valery82
Message: @Pioter у меня дело было не только в периоде 5 лет, мне озвучили сумму -1300 левов (задолжность за эти года). Эти данные были у инспектора в компьютере, она мне их показывала. Но после долгих разбирательств она сняла задолжность и оставила только с момента издания указа. Ее я и оплачивала. 
Вот я сегодня тоже проверила, у меня вот такой статус теперь. Что за 2 месяца без данных висит?
Username: Pioter
Message: у меня дело было не только в периоде 5 лет, мне озвучили сумму -1300 левов
Я не вам отвечал. У вас, вероятно просто грешка.
Username: Miky
Message: у меня дело было не только в периоде 5 лет, мне озвучили сумму -1300 левов (задолжность за эти года). Эти данные были у инспектора в компьютере, она мне их показывала. Но после долгих разбирательств она сняла задолжность и оставила только с момента издания указа. Ее я и оплачивала.
Правильно, так как програма видит что сейчас у вас есть гражданство и считате взносы 5 лет назад, это и есть давностный срок для тн "публични вземания", какими являются и здравные взносы. После того как предявляете указ о гражданстве, то ваша обязаность сводится до период начинающийся с даты указа. Если в свое время декларировали бы что не будете проживать более 180 дней в стране, вообще не следовало начислять.
Username: Author not found
Message: @Miky,
Когда новый гражданин Болгарии получает удостоверение через консульство, а оно в свое очередь, может отправить данные в МП через полгода. Только когда есть регистрация в общине, как правило, человек едет оформлять личные документы. А такса получается "капает" ежемесячно.
Каким образом можно уведомить НАП о том, что ты не живешь в Болгарии, по тем или иным обстоятельствам не собираешься в ближайшее время? Может почтой можно отправить заявление?
Username: Miky
Message: Каким образом можно уведомить НАП о том, что ты не живешь в Болгарии, по тем или иным обстоятельствам не собираешься в ближайшее время? Может почтой можно отправить заявление?
Здесь описано подробно.nap.bg/page?id=352
Деклярация подается в офис НАП лично или по почте с обратной разпиской.
Username: PeterMunk
Message: @PeterMunk и что вы потом делали? Оплатили за какой период?
Пока ничего не делал. У меня просто реальная прописка в Софии (не Леге 6), мне тяжело будет отмазаться, что я не проживаю в Болгарии.
Создал платеж на том же сайте НАП, типа оплата онлайн с марта по октябрь этого года. Вышло в районе 167 левов (по 20.40 за месяц). Кстати пеня тоже идет, за март 1.52 уже, и потом меньше за каждый месяц. За сентябрь 5 стотинок вроде пеня, за октябрь 0 пока.
Сначала посоветуюсь со своим "психоаналитиком" в Болгарии, а потом может оплачу долг и напишу заяву, что временно не буду проживать.
Думаю что долг потом вспомнять все равно, например когда прийду менять ЛК или паспорт на продление.
Username: Tehagro
Message: Здравствуйте, уважаемые форумчане! Хотел записаться в МП на прошлой неделе, а сайт выдал вот это:
Вече сте резервирали дата и час 08.11.2018 09:25:00 за резервиран прием! Можете да резервирате нова дата и час само ако сте пропуснали първата резервация.
Ума не приложу, когда я это мог сделать... Но, вопрос не в этом. Письма с приглашением нету. Его ж распечатку нужно предъявлять на входе... Как быть? Подскажите плиз. Может у кого-то осталось письмо свое личное в почте? Я бы даты и имя поменял и все... Мне в этот четверг уже быть там нужно. Спасибо всем кто откликнется!
Username: Koralov
Message: Здравствуйте, уважаемые форумчане! Хотел записаться в МП на прошлой неделе, а сайт выдал вот это:
Вече сте резервирали дата и час 08.11.2018 09:25:00 за резервиран прием! Можете да резервирате нова дата и час само ако сте пропуснали първата резервация.
Ума не приложу, когда я это мог сделать... Но, вопрос не в этом. Письма с приглашением нету. Его ж распечатку нужно предъявлять на входе... Как быть? Подскажите плиз. Может у кого-то осталось письмо свое личное в почте? Я бы даты и имя поменял и все... Мне в этот четверг уже быть там нужно. Спасибо всем кто откликнется! 
Отправитель: bgco@justice.government.bg
Тема письма: Date Reservation Confirmation 
Уважаеми Имя Отчество Фамилия, 
Резервираният час за получаване на вашето удостоверение от Дирекция "Българско гражданство" към Министерство на правосъдието е потвърден за 08.11.2018 09:25ч. 
При закъснение повече от 15 минути, резервираният час е невалиден. 
Моля разпечатайте настоящото писмо, за да го представите на охраната за допускане в сградата на Министерство на правосъдието. 
Дирекция "Българско гражданство" към Министерство на правосъдието. 
Забележка! Това е автоматично генерирано писмо и не следва да отговаряте на него.
Username: Tehagro
Message: Отправитель: bgco@justice.government.bg
Тема письма: Date Reservation Confirmation
Koralov, огромнейшее спасибо!
Username: Liliats
Message: Всем привет. Я тут новенькая и у меня вопрос-Вышел мой указ, пришли все бумаги в общину (живу я в Ботевграде), служители обработали мое гражданство, но не хотят, т. Е. Они даже не знают, что надо уже дописать и мое отчество (т. К. До сих пор я была с ФИ по личной карте). И уже целый месяц я жду и не могу подать заявление на личную карту.
Кто нибудь сталкивался с такой ситуацией?
Username: Harita
Message: @Liliats, а в удостоверении о гражданстве у вас как написано, ФИО? Они должны написать как в удостоверении.
Username: Liliats
Message: @Liliats, а в удостоверении о гражданстве у вас как написано, ФИО? Они должны написать как в удостоверении., должны, но не написали. В удостоверении у меня ФИО. НО так как у меня видети ли много болгарских документов в которых только ФИ (свидетельство о обраке, свидетельства рождения детей, а их у меня трое и т. Н.) то остаюсь я только с двумя именами дабы не менять все документы на новые. Короче какая-то чушь
Username: Eftimovich
Message: @Liliats, берете закон о личных документах, о гражданской регистрации и правильники, ищите нужные статьи звона и с ними идёте в общину и требуете сделать по закону! Да не просто, ну а что жизнь нелёгкая штука! Сейчас не помню точно статью закона, но вы имеете право при получении гражданства “ побългарить” ФИО
Username: Harita
Message: @Liliats, я до получения гражданства 15 лет была на ПМЖ с двумя именами. Соответственно и документы все были без отчества. Но когда принесла удостоверение о гражданстве, даже вопросов не возникло, записали меня с отчеством, как положено.
Username: Liliats
Message: @Liliats, берете закон о личных документах, о гражданской регистрации и правильники, ищите нужные статьи звона и с ними идёте в общину и требуете сделать по закону! Да не просто, ну а что жизнь нелёгкая штука! Сейчас не помню точно статью закона, но вы имеете право при получении гражданства “ побългарить” ФИО 
Если вспомните статью закона буду оочень благодарна! 
Harita, я знаю, у всех моих знакомых было так. А вот у меня видать тяжелый случай. И я б очень хотела доказать в общине, что не правы. Но уже не знаю что и где читать.
Username: Eftimovich
Message: @Liliats, я же вам написал что читать! Там не много! Мне просто сейчас некогда искать, олень загружен!
Username: Harita
Message: Сейчас не помню точно статью закона, но вы имеете право при получении гражданства “ побългарить” ФИО 
Я думаю в данном случае речь не в "побългарении" имени, а просто в актуализации данных.
Ст. 27 Закона за гражданската регистрация
Username: Liliats
Message: Ст. 27 Закона за гражданската регистрация
Спасибо, я уже все переч1итала.
Username: Txmel
Message: Занимательная история с указом, может кому будет интересно, а то был тут разговор про сроки.
Подавали документы мы с братом через консульство в Одессе. И вот 03.10 выходит указ и мы оба включены в этот указ. Статус на сайте я отслеживал ежедневно, чтобы впоймать эту кнопку для записи в МП (в документах при подаче указывали Одессу местом получения). И вот в один прекрасный день статус меняется на "преписка включена в указ" и появляется кнопка для записи, все как и писали люди на форуме, но никто не упомянул, что при записи нужно приложить скан паспорта, чего под рукой не оказалось, но на следующий день, взяв сканы паспортов, я захожу на страницу статуса, а там уже "изпратено в Одесса", т. е. кнопка для записи существовала всего 1 день. Ну изпратено, так изпратено. Звоню примерно через неделю от указа в Одессу - мол указ можно ли получить, на что мне ответили: "еще ничего на вас не приходило, как прийдет - мы позвоним сами", ну я немного опешил - как так, ведь все на форуме пишут, что указ приходит в электронном виде, но деваться некуда - ждем. И вот свершилось: 16.11 (т. Е. Через 1,5 мес от указа) позвонили из Одессы - ваше удостоверение и свидетельство о рожд. Приехало и можно получать. Ну тут я уже обрадовался такой оперативности БГ дип почты, но не тут-то было: брату сказали, что его свид о рожд приехало, а удостоверения указа нет и поэтому декларировать адрес я уже могу, а он только после получ указа (опять ждем след доставку дип почты). Чудеса Болгарских дип служб или кто за это отвечает))). Поэтому, думаю, что никакой доставки указа по электронной почте нет, по крайней мере в Одессе. Указ и СОР приезжают физически, после чего вам позвонят.
Username: Smak75
Message: Поэтому, думаю, что никакой доставки указа по электронной почте нет, по крайней мере в Одессе. Указ и СОР приезжают физически, после чего вам позвонят. 
Доставка указа происходит по электронке, но Вам его не могут выдать пока не будет документов, которые Вы подавали в МП. Поэтому Вы и ждете пока дип почтой приедут Ваши документы.
Username: Txmel
Message: Доставка указа происходит по электронке, но Вам его не могут выдать пока не будет документов, которые Вы подавали в МП. Поэтому Вы и ждете пока дип почтой приедут Ваши документы.
Кроме свид о рожд из МП приходят еще какие-то документы??
Username: Author not found
Message: Кроме свид о рожд из МП приходят еще какие-то документы??
Вероятно, все оригиналы, которые Вы отправляли.
Username: Vlad_bg
Message: Правильно я понял, что если не написал заявление в НАП, о том, что не проживаешь в БГ и не будешь платить "за медицину", то при оформлении документов придется заплатить за все годы с момента выхода указа? Т. Е. Без вариантов и ничего не докажешь никому? 
И более сложный вопрос. По этому форуму знаю, что если ребенок родился после выхода указа о присвоении гражданства, то и он автоматом считается гражданином БГ. Не может с ним выйти такая ерунда, что лет через 12 он приедет в БГ оформить документы и ему "насчитают" за осигуровку за все годы?
Username: Ukrainka
Message: По этому форуму знаю, что если ребенок родился после выхода указа о присвоении гражданства, то и он автоматом считается гражданином БГ. Не может с ним выйти такая ерунда, что лет через 12 он приедет в БГ оформить документы и ему "насчитают" за осигуровку за все годы?
А зачем ждать 12 лет? Ребенок должен получить болгарское св-во о рождении.
Дети до 18 лет не платят обязательные медиц. Взносы.
Username: Vlad_bg
Message: А это можно сделать через посольство? У ребенка вообще из документов по минимуму должно быть только свидетельство рождении и все?
Просто я свои документы не оформлял и мне бы с ними разобраться по приезду в БГ, не думаю что будет время еще заниматься документами ребенка. А так мне еще надо заниматься гражданством ребенка рожденного до Указа, но это, видимо, еще сложнее.
Username: PeterMunk
Message: Не может с ним выйти такая ерунда, что лет через 12 он приедет в БГ оформить документы и
За детей платит государство, кажись до 18лет. И если после 18 где-то учится, то до 22.
Непонятно, осигуровки насчитывают с момента присвоения Егн. А по факту разводят с момента указа.
Username: Vlad_bg
Message: А есть где-то закон про то что с момента присвоения ЕГН? Я бы лучше заплатил переводчику деньги, который сможет объяснить - доказать, что в законе написано так-то чем платить, за 4-5 лет задолжность. 
Здесь описано подробно.nap.bg/page?id=352
Деклярация подается в офис НАП лично или по почте с обратной разпиской.
Что самое интересно, налог начисляют с момента приказа, а по заявлению видно, что надо указывать ЕГН и т. д., а если документы не оформлял, то этого всего нет. Как уведомить почтой?
Username: PeterMunk
Message: Как уведомить почтой?
Эти все вопросы по осигуровкам обсуждают в другом разделе форума. Да и то там толком не понять, никто почтой с обратной препиской не делал этого.
Username: Esska
Message: Эти все вопросы по осигуровкам обсуждают в другом разделе форума. Да и то там толком не понять, никто почтой с обратной препиской не делал этого. 
Я делала) Попытала счастье прошлым летом. Отправляла заказным письмом с уведомлением в НАП целый ворох бумаг, которые смогла собрать дома. Итог смешной... По карточке налогоплательщика этот месяц, в котором пришло мое письмо - налога нет. А до и после дальше идет. Поэтому это тоже бесполезное занятие.
Username: Alexandr03
Message: Здравствуйте люди добрые))) перечитал все форумы, вроде понятно но не до конца, помогите мне пожалуйста и простите за постоянный вопрос который тут задавали))) 
Я подавал на гражданство в в апреле прошлого года в Кишиневе в консульстве, на днях проверил статус готовности и там вот такое сообщение появилось "
Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба Кишинев-Молдова. При получаване на удостоверението следва да заявите адрес за регистрация в Република България, както и да представите 2 бр. Актуални снимки паспортен формат." 
Итак вопросы: что дальше делать напишите пожалуйста по шагово? И сколько по времени займет до момента когда паспорт на руках будет? И могу ли я все получить в консульстве Болгарии в Кишиневе, т. Е что б не ехать в Болгарию?
Username: Author not found
Message: @Alexandr03, здравствуйте! Добро пожаловать на форум!
вопрос который тут задавали
Действительно, этот вопрос здесь обсуждался много раз. Можете полистать эту ветку.
на днях проверил статус готовности и там вот такое сообщение появилось "
Поздравляем!
что дальше делать напишите пожалуйста по шагово
Нужно в консульстве в Кишиневе получить Ваше удостоверение о гражданстве, заплатив соответствующие таксы. Отдаете 2 фото и декларируете адрес регистрации. Если нет своей недвижимости, указывают адрес в Софии, ул Леге, 6.
Далее вся эти документы отправляются обратно в Софию. Когда община подтвердит, что Ваши документы пришли, можно получать ЕГН и ПА.
И сколько по времени займет до момента когда паспорт на руках будет?
Это зависит от того, как часто приходит/уходит дип почта консульства.
Поэтому, получение паспорта может еще занять год и более. Все стараются оформлять паспорт и ЛК в Болгарии.
Username: Alexandr03
Message: Нужно в консульстве в Кишиневе получить Ваше удостоверение о гражданстве, заплатив соответствующие таксы. Отдаете 2 фото и декларируете адрес регистрации. Если нет своей недвижимости, указывают адрес в Софии, ул Леге, 6.
Т. Е у меня сейчас есть два выбора 1. Сразу ехать в софию и делать там регистрацию
2. Если не горит паспорт то можно и через консульство не езжая в софию.
Я правильно вас понял? 
Когда община подтвердит, что Ваши документы пришли, можно получать ЕГН и ПА.
А вот в этом моменте я так понимаю в любом случае должен явится в софию? Или же опять же можно в консульстве получить:? 
Большое спасибо за ответы!! 
Просто у меня в планах в апреле уехать заграницу на сезон работы который длиться 6 мес, и вот я думаю успею ли я до апреля паспорт получить если поднапречься, либо пойти по дороге через консульство и через 6 месяцев (октябре ноябре2019г) получить паспорт в консульстве? Посоветуйте пожалуйста)))
Username: Author not found
Message: Т. Е у меня сейчас есть два выбора 1. Сразу ехать в софию и делать там регистрацию
2. Если не горит паспорт то можно и через консульство не езжая в софию.
Я правильно вас понял?
На этом этапе выбора нет. Ждете когда консульство отправит документы в МП, а МП данные в общину.
А вот в этом моменте я так понимаю в любом случае должен явится в софию? Или же опять же можно в консульстве получить:?
Совсем не обязательно! Можно также через консульство. Но приехав в Софию, можно все сделать за 3-5 дней. Все зависит от таксы. 
я думаю успею ли я до апреля паспорт получить если поднапречься
На данный момент скорость зависит от Вашего консульства
Username: Vlad_bg
Message: Раньше, когда подробно изучал форум, был однозначный ответ. Что для оформления всех документов надо дважды приезжать в Софию, за один раз оформить все нереально, либо надо было оставаться в Софии на порядка 1 месяца. По-моему, если не изменяет память это было связано с временем от момента декларирования адреса, до получения МП подтверждения о регистрации. А сейчас что-нибудь изменилось? Реально ли все сделать за один раз, дней за 10, с учетом оплаты документов по максимальным срочным тарифам? Если невозможно, то есть ли вариант сделать част работы, выписав доверенность на человека и опять же приехать только один раз и доделать все до конца?
Username: Esska
Message: А сейчас что-нибудь изменилось? Реально ли все сделать за один раз, дней за 10, с учетом оплаты документов по максимальным срочным тарифам?
Почитайте тему за последний год. 3 дня с момента получения удостоверения в мп до получения паспорта. Несколько раз подробно поэтапно прописывалось. Лично мы в июне 2017 получали - все подробно описывала тут
Username: Author not found
Message: @Vlad_bg, имея ПА и ЕГН можно сделать за 1 день.
mvr.bg/dbds
Вот цены на ЗП и ЛК: mvr.bg/dbds/дейности/такси-и-банкови-сметки/lichna_karta_pasport
Сначала Вам нужно получить Удостоверение о гражданстве, декларировав адрес регистрации. Далее в общине получить ПА и ЕГН (около 7 раб дней, по-моему).
Эта всё касается Софии, прописка на Леге, 6. Если другие общины-не знаю.
Здесь почитайте. Форумчанин подробно своим поделился опытом.
Username: Симеон III
Message: Добрый вечер. Как записаться на получение указа на сайте? Спасибо!
Username: Author not found
Message: @Симеон III, есть кнопочка « записаться»? Жмите и следуйте инструкции: выбираете дату и время, прикрепляете скан паспорта. Вам должно прийти первое письмо на почту с ссылкой. Вы должны пройти по ней из почты. И Вам придёт второе письмо-подтверждение записи. В нем будет указана дата и время, которое выбрали. Это второе письмо нужно распечатать
Username: Author not found
Message: есть кнопочка « записаться»? Жмите и следуйте инструкции
Нужно наверное уточнить что эта кнопочка для записи появляется при проверке своего номера на сайте. Многие записывают не через эту кнопочку, а по ссылке для подачи документов на гражданство. Естественно в МП их не ждут и не получается получить удостоверение о гражданстве.
Username: Симеон III
Message: Спасибо! Хорошего вечера!
Username: Anetta
Message: Ранее писала что посольство не может разобраться как выдать мне паспорт (отец у меня болгар, у меня есть егн, и есть только документы по белорусскому гражданству). Теперь посольство даст мне паспорт, если я принесу "удостоверение за постоянен (или настоящ) адрес". У меня в Болгарии живёт тётя. Могу ли я прописаться у неё (получить адресную регистрацию) и потом получить удостоверение? Если могу- то обязательно ли моё присутствие в Болгарии или тётя сама может подать все документы? 
@Esska здравствуйте. Я поняла что вы тоже из Беларуси и подали документы на гражданство (отец гражданин Болгарии). Не могу Вам здесь написать личное сообщение. Можете меня найти на Фейсбуке? Анетта Журавлёва (Генова)
Username: Author not found
Message: Могу ли я прописаться у неё (получить адресную регистрацию) и потом получить удостоверение
Если тетя не возражает, точнее дает официальное согласие или подтверждение, по -моему, это реально.
Username: Txmel
Message: Подскажите, пожалуйста, как постепить в данной ситуации: подавали с братом на гражданство по происхождению через консульство в Одессе. У нас прямое наследование по отцу, поэтому из своих документов подавался только происход и оригинал СОР, больше ничего (кроме стандартных анкет). В начале октября 2018 выходит Указ в который включены мы оба. Статус на сайте при проверке у обоих - ".. Изпратено в консулство гр. Одесса.." В начале ноября звонок мне из консульства: "приезжайте забирайте ваш Указ и оригинал СОР". Звонят брату в этот же день: "Прислали ваш СОР, но Указа на вас не прислали". До сих пор Указ на него не пришел в консульство. Звоню им туда уже пару месяцев раз в недельку - ничего. Последний ответ-совет вообще поставило меня в тупик: "на вашего брата ничего не приходило еще, ждите, позвоните нам чесяца через 2-3, может что-то уже получим". Я аж не нашелся что сказать. Месяца 2-3??? Ну явно же понятно, что Указ где-то утерян при пересылке или при формировании посылки на консульство. (хотя все тут на форуме пишут, что он в электронном виде приходит - я уже ничего не понимаю). Иначе, как объяснить, что СОР прислали, а указа нет ну и плюс уже и 2019 настал, а, значит, дип почта за след год должна же была уйти в БГ и приехать из БГ?? Что делать в такой ситуации? К кому обращаться?
Username: Author not found
Message: Ну явно же понятно, что Указ где-то утерян при пересылке или при формировании посылки на консульство.
Удостоверение Министерства правосудия о том, что дано гражданство пересылается электронной почтой, т. к. там сейчас не ставят печать МП, а электронная подпись.
Поэтому просите что бы консульство связывалось с МП и просили отправить им удостоверение.
Username: Txmel
Message: Удостоверение Министерства правосудия о том, что дано гражданство пересылается электронной почтой, т. к. там сейчас не ставят печать МП, а электронная подпись.
Поэтому просите что бы консульство связывалось с МП и просили отправить им удостоверение.
Спасибо, попробую попросить, но очень мне кажется, что вряд ли. Просто очень уж странное поведение для служащего, когда ему звонят каждую неделю по одному и тому же вопросу и он может запросить в МП эл. Вариант, вместо этого он отвечает - позвоните через 2-3 месяца. Ну если ты за 2 минуты можешь решить мою проблему - зачем мне ждать 2-3 месяца? Даже не предлагали такой вариант мне. Просто - ждите.
Username: Author not found
Message: Спасибо, попробую попросить, но очень мне кажется, что вряд ли.
Напишите сами в МП по этому адресу: bgcitizen2@justice.government.bg
Представьтесь, т. е. Ваше ФИО, входящий номер. Объясните что подавали через консульство г. Одесса, получили оригиналы документов, а удостоверение нет, т. к. консульство говорит что не получали. Попросите отправить его Вам на электронную почту. К письму приложите скан первой страницы загранпаспорта. Должны ответить.
Username: Txmel
Message: Напишите сами в МП по этому адресу: bgcitizen2@justice.government.bg
Представьтесь, т. е. Ваше ФИО, входящий номер. Объясните что подавали через консульство г. Одесса, получили оригиналы документов, а удостоверение нет, т. к. консульство говорит что не получали. Попросите отправить его Вам на электронную почту. К письму приложите скан первой страницы загранпаспорта. Должны ответить.
Спасибо, буду пробовать. О результатах эксперимента тут отпишусь - может кому полезно будет.
Username: Marishenka
Message: Спасибо за адрес, может и мне туда написать - т. к. у меня с 14.10.18 висит "Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба Одеса-Украйна..".
А в Одесском консульстве говорят, что ничего еще не пришло... (3 месяца прошло ровно...)
Долго и ничего по срокам не могут в консульстве сказать.
Username: Аннэт
Message: Добрый день!
Подскажите, пожалуйста, указ вышел в ноябре 2016, личну карту получила в конце ноября 2016. Зашла сегодня на сайт НАП а там долг за медицинские осигуровки аж с 2013 года. В Болгарии не проживаю. Что делать? В 2013 году я даже еще и мысли не имела что-то получать)
Username: Ivan01022018
Message: Зашла сегодня на сайт НАП а там долг за медицинские осигуровки аж с 2013 года.
А что за сайт? Хочу тоже проверить.
Username: Аннэт
Message: @Ivan01022018
Сайт Национална Агенция за Приходите
Вот тут вот ввожите свой егн и дату рождения
inetdec.nra.bg/pls/pub/home.html#/goto:rep.HealthStatus.home
Username: Harita
Message: Подскажите, пожалуйста, указ вышел в ноябре 2016, личну карту получила в конце ноября 2016. Зашла сегодня на сайт НАП а там долг за медицинские осигуровки аж с 2013 года. В Болгарии не проживаю. Что делать? В 2013 году я даже еще и мысли не имела что-то получать) 
Данные по медицинским осигуровках у всех за 5 лет назад. Когда вы получили гражданство, в НАП не знают и знать не будут, если вы их об этом не уведомите лично :-)
Username: PeterMunk
Message: Что делать?
Нужно ехать в НАП и показывать указ, когда вышел. Отсчет идет от даты указа! А не получения ЕГН и прочих документов. Если вы не заполняли-сдавали
ДЕКЛАРАЦИЯ ПО ЧЛ.40В ОТ ЗАКОНА ЗА ЗДРАВНОТО ОСИГУРЯВАНЕ, то придется оплачивать просроченные месяцы.
Или как то доказывать что вы не жили в БГ за все это время.
Можно еще письмо отправить с обратной препиской. Но на практике оно теряется.
Вот можно почитать: http://www.mh.government.bg/bg/informaciya-za-grazhdani/osigurovki/zdravni-osigurovki-na-blgarite-v-chuzhbina/
Username: Txmel
Message: Спасибо за адрес, может и мне туда написать - т. к. у меня с 14.10.18 висит "Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба Одеса-Украйна..".
А в Одесском консульстве говорят, что ничего еще не пришло... (3 месяца прошло ровно...)
Долго и ничего по срокам не могут в консульстве сказать.
Неделю назад написал им по этому поводу - ни ответа, ни привета.
Username: Eftimovich
Message: @Txmel, ответ не прийдет так быстро! Ваш емейл обрабатывается, потом делается запрос в дирекцию българско гражданство, дирекция отправляет ответ в приемную и только после этого вам отправят ответ!
Username: Txmel
Message: @Txmel, ответ не прийдет так быстро! Ваш емейл обрабатывается, потом делается запрос в дирекцию българско гражданство, дирекция отправляет ответ в приемную и только после этого вам отправят ответ!
Я очень надеюсь, что ответят, и если все так, как вы сказали, то, конечно, остается только ждать. Но я на этот адрес год назад уже писал с вопросом - нельзя ли получить документы в Софии, а не в консульстве. Приложил заявление от руки и сканы документов. Но так за год никто и не ответил: можно, нельзя, такие заявления только лично подавать, где подавали туда и вышлем - ну хоть что-то. Но нет. Ответа так и не было. Никакого.
Username: Eftimovich
Message: @Txmel, думаю что вам не пришёл ответ, потому что по вашему вопросу нужно было писать напрямую в дирекцию Българско гражданство. Так как это их компетенция- формальности (можно сменить место получения указа или нет), в приемной министра этим не занимаются! В приемную есть смысл писать если есть нарушения сроков или процедуры, или есть основания просить об ускорении!
Username: Txmel
Message: @Txmel, думаю что вам не пришёл ответ, потому что по вашему вопросу нужно было писать напрямую в дирекцию Българско гражданство. Так как это их компетенция- формальности (можно сменить место получения указа или нет), в приемной министра этим не занимаются! В приемную есть смысл писать если есть нарушения сроков или процедуры, или есть основания просить об ускорении! 
Вот на сайте МП в разделе "Контакти" указаны все подразделения министерства, почта подразделений и телефоны. Конкретно по нашему случаю:
------------------------------------------
Дирекция „Българско гражданство” /e-mail: bgcitizen2@justice.government.bg /
-------------------------------------------
Вот на этот адрес я и писал оба раза - год назад и сейчас. Если на сайте этот адрес - то и писал я, выходит, напрямую в дирекцию Българско гражданство?
Username: Eftimovich
Message: @Txmel, да это дирекция! Я почему то подумал что вы писали в приемную министра! Прошу прощения! В дирекции на самом деле очень часто не отвечают на письма по емейл! Я тоже писал им не однократно! А в приемной министра мне отвечали всегда! Там на сайте есть адрес попробуйте написать туда!
Username: Natalochka
Message: Добрый день!
Подскажите, пожалуйста, указ вышел в ноябре 2016, личну карту получила в конце ноября 2016. Зашла сегодня на сайт НАП а там долг за медицинские осигуровки аж с 2013 года. В Болгарии не проживаю. Что делать? В 2013 году я даже еще и мысли не имела что-то получать)
Добрый день. У меня так же высвечивалось на сайте НАП （правда указ я получила в октябре 2018）. Отправила по почте Декларацию по чл.40В （как болгарский гражданин, имеющий второе гражданства и проживающий в другой стране больше 183 дней）. Вместе с декларацией отправила ксероксы двух паспортов, личной карты и указ. Сегодня уже на сайте отображается, что долга нет. С момента отправки письма до сегодняшнего дня прошло 50 дней （из них 42 дня шло письмо - авиа）.
Username: Аннэт
Message: @Natalochka я получила еще в октябре 2016 и знала что нужно было идти в НАП но нужно было срочно возвращаться в Киев.
Подскажите, пожалуйста куда слали? Контакты если можно? Двух паспортов вы имеете ввиду болгарский и украинский?
Заранее благодарю за ответ!
Username: Natalochka
Message: @Natalochka я получила еще в октябре 2016 и знала что нужно было идти в НАП но нужно было срочно возвращаться в Киев.
Подскажите, пожалуйста куда слали? Контакты если можно? Двух паспортов вы имеете ввиду болгарский и украинский?
Заранее благодарю за ответ!
Отправляла в центральное управление НАП: 1000，България, гр. София, бул. “Княз Александър Дондуков” №52.
Да, отправляла ксерокс украинского и болгарского загран. Паспорта (как доказательство второго гражданства)
Username: Аннэт
Message: @Natalochka подскажите еще такой вопрос в декларации там где пункт:
Декларирам, че през календарната... Г
... Г
... Г.
Нужно писать год с момента получения указа и дальше до 2019 года или просто год 2016 с момента получения гражданства. И еще вопрос месяц нужно указывать.
Извините что вопросами забрасываю)!
Username: Esska
Message: Я уже писала выше. Мы ходили в НАП после получения паспорта. Нам выдали список документов, который нужно предоставить. Его за день собрать невозможно. Какие-то бумажки написали, копию указа отдали - но это все фигня. Мы уехали. Из дома отправляла заказным письмом с уведомлением целый пакет документов с декларацией и разными копиями (уже не помню что толком). На сайте в налоговой карточке тоже висят налоги с 2013 года и только пропущен 1 месяц, в котором пришло мое письмо. Дальше пофигу им - опять начисления. Думаю кроме как брать эти справки и справки с работы тут (делать перевод) и ехать бадатьсч через переводчика удаленно ничего не добьешься
Username: vetulia
Message: Здравствуйте!
Почитала последние сообщения и запуталась. На сайте МП указано, что “Вашата преписка е включена в Указ 39 от 2016 год“. Получать ЕГН и личную карту, в общем доводить всю историю с получением гражданства до конца, поедем только осенью. 
То есть нам выставят задолженность по медицинским осигуровкам с 2016 г?
Получается, что сразу после получения документов нужно идти и доказывать, что Указ получили только в 2019 году, в Болгарии не проживали...?
Ну и сразу подавать заявление, что проживать в настоящее время не собираемся и платить не будем? 
И еще вопрос по поводу загранпаспорта Болгарии. Можно ли его оформить в Консульстве в Москве? В каком случае он понадобится? Я так понимаю если ехать в страны, не входящие в ЕС? А в ЕС можно просто по личной карте путешествовать? 
Хотелось бы предусмотреть сразу какие ещё документы возможно оформить при поездке в Софию. 
Заранее спасибо!
Username: Author not found
Message: Получать ЕГН и личную карту, в общем доводить всю историю с получением гражданства до конца, поедем только осенью.
Вы получили удостоверение о гражданстве? Или планируете осенью получать в МП? Ели так, то в таком случае нет смысла затягивать с оформление паспорта и ЛК. Через консульство можно оформить, но долго.
То есть нам выставят задолженность по медицинским осигуровкам с 2016 г?
С выхода Указа (считают с того месяца, в котором вышел Указ). Нужно доказывать, что Вы не жили в БГ. Обычно штампы (въезда-выезда в паспорте). 
В каком случае он понадобится? Я так понимаю если ехать в страны, не входящие в ЕС? А в ЕС можно просто по личной карте путешествовать?
Вы -гражданка Болгарии. Необходимо иметь личные документы.
bglife.ru/threads/31356/ Еще здесь почитайте
Хотелось бы предусмотреть сразу какие ещё документы возможно оформить при поездке в Софию.
В РФ, в миграции нужно заявить о получении документов БГ в течении 2-х месяцев (по-моему 2, но лучше не затягивать)
Username: PeterMunk
Message: Обычно штампы (въезда-выезда в паспорте).
А если я въезжаю в ЕС по ЛК, то какие штампы показывать и где?
Username: Author not found
Message: А если я въезжаю в ЕС по ЛК, то какие штампы показывать и где?
Тогда справка из миграции. Ваш въезд-выезд фиксируется.
Только минуточку, разве можете въезжать в ЕС (откуда въезжате) по ЛК? Ездить по ЕС -конечно
Username: PeterMunk
Message: справка из миграции
Справка миграции какой страны? БГ, УК, РФ?
И сколько такую справку ждать времени, и денег?
Username: Author not found
Message: @PeterMunk,
Справка миграции какой страны? БГ, УК, РФ?
Миграции БГ. Для предоставления справки в НАП (для граждан БГ, которые живут заграницей и хотят отказаться от обязательной страховки)
Username: Harita
Message: Я так понимаю если ехать в страны, не входящие в ЕС? А в ЕС можно просто по личной карте путешествовать? 
Да, если вы собираетесь ездить только по ЕС, то паспорт можно и не получать.
Username: vetulia
Message: Спасибо за ответ!
Указ ещё не получили. Только осенью 2019 г. Планируем ехать в Софию.
Получается, что нам нужно после получения ЛК сразу подать документы на Загранпаспорт? Не подскажете ссылку, где и как он оформляется? А то так и получается, что чуть ли на месяц нужно ехать, чтоб все оформить.
А есть ли в Болгарии что-то аналогичное Госуслугам в России? Сайт, где можно записаться на приём, заказать справки, направить уведомления? Что бы потом, удалённо можно было решить какие то вопросы. 
Достаточно ли будет копий и оригиналов загранпаспортов России, что не было проживания в Болгарии?
Username: Author not found
Message: Получается, что нам нужно после получения ЛК сразу подать документы на Загранпаспорт? Не подскажете ссылку, где и как он оформляется? А то так и получается, что чуть ли на месяц нужно ехать, чтоб все оформить.
Это много раз здесь обсуждали. Вы записались в МП на получение Удостоверения?
После получения Указа, вам нужна регистрация. Если нет своей собственности, всех регистрируют на ЛЕГЕ,6. Получаете ЕГН и далее в паспортный стол.
Можно все сделать за 1 день, 3 дня и 30 дней. Все зависит от суммы mvr.bg/dbds.
mvr.bg/dbds/дейности/такси-и-банкови-сметки/lichna_karta_pasport
Кому-то удается оформит все документы за 3 дня, кому-то за 7-10 дней. Вполне реально
Почитайте внимательно ветку. 
Достаточно ли будет копий и оригиналов загранпаспортов России, что не было проживания в Болгарии?
Лучше идти лично в НАП и разговаривать
Username: vetulia
Message: Это много раз здесь обсуждали.
Спасибо, все перечитала, вроде бы разобралась. 
А еще такой вопрос, имел ли кто опыт получения бесплатной визы на основании Указа. Просто исходя из логики оплаты мед. Платежей, гражданство выдается с момента выхода Указа, а вот как платить за визу, так ничего подобного. Это мне так в Контактном центре VFS ответили.
Username: Author not found
Message: А еще такой вопрос, имел ли кто опыт получения бесплатной визы на основании Указа
На мой взгляд, легче сделать простую туристическую и заплатить. Не говорить о гражданстве. Тем более Удостоверения на руках нет. По закону-имеете право 
И сколько такую справку ждать времени, и денег?
Около 10 лев, 5 или 7 раб дней
Username: Володик
Message: @Esska, здравствуйте! Вот уже почти 10 месяцев, как отправил документы через консульство Беларусь для адресной регистрации в_Общине и получения ЕГН
И нет никаких результатов. Что Вам известно, когда ждать почту? Вы проходили эту процедуру уже? Может, с Вами можно связаться лично? 
Если есть кто-то с Беларуси пишите, пообщаемся!
Username: Esska
Message: А еще такой вопрос, имел ли кто опыт получения бесплатной визы на основании Указа. 
Имели. На основании записи в МП (бумага с почты о том, что записаны получать указ). Но, переговоры по этому поводу вели напрямую с консулом, а не работниками консульства. Просили личную аудиенцию. Обьяснили ситуацию, показали бумагу и с его легкой руки и гражданину и мне, жене, и ребенку дали бесплатные визы. Так то у нас и указа еще не было, а с указом тем более.
Username: Аннэт
Message: Может кому пригодится. Отправила письмо заказное авиа из Киева в НАП (по поводу начисления осигуровок) с ксерокопией паспортов загран, копией указа и заполненной декларацией 40B(как болгарский гражданин имеющий двойное гражданство). Отправила 22.01 получено оно было 1/02. Сегодня зашла на сайт проверить НАП изменилось ли что-то и о чудо, меня убрали из системы начислений. 
И хочу выразить благодарность @Natalochka за ответ что делать с НАП что куда и высылать!
Username: Ivan01022018
Message: Просветите, зачем так напрягаться по поводу НАПа? Даже если не уберут, чем это чревато?
Username: Author not found
Message: Даже если не уберут, чем это чревато
Это налоговая! Долг будет копиться и преумножаться. Вероятно, какие-то санкции предусмотрены.
Username: PeterMunk
Message: чем это чревато?
Например, когда надо будет продлевать ЛК или паспорт менять. Вдруг вылезут "грабли" потом.
Username: Author not found
Message: Например, когда надо будет продлевать ЛК или паспорт менять. Вдруг вылезут "грабли" потом.
Никто не может отказать в замене паспорта или ЛК. Из за задолженостей.
Username: Txmel
Message: Подскажите, пожалуйста, кто в курсе: где-то читал, что указ сроков давности не имеет, а вот удостоверение о выдаче указа, которое получил в консульстве имеет "срок годности" 1 год. Правда ли это? И если да, то от какой даты начинается отсчет? Например: мой указ вышел 13.09.2018, а получил я его в консульстве 25.01.2019. У меня есть год чтобы оформить личные документы от даты 13.09 или от даты 25.01.19 ??
Username: Eftimovich
Message: @Txmel, где вы такое прочитали??? Читайте официальные источники, а не бред..
Username: Author not found
Message: где-то читал, что указ сроков давности не имеет
Да
которое получил в консульстве имеет "срок годности" 1 год.
Откуда такая информация? Консульство-представитель государства, и его действия не могут противоречить законам этого государства.
Username: Harita
Message: Подскажите, пожалуйста, кто в курсе: где-то читал, что указ сроков давности не имеет, а вот удостоверение о выдаче указа, которое получил в консульстве имеет "срок годности" 1 год. Правда ли это? И если да, то от какой даты начинается отсчет? 
Правда. Отсчет начинается с даты выдачи удостоверения. 
Откуда такая информация? Консульство-представитель государства, и его действия не могут противоречить законам этого государства. 
Ст.39 Закона о болгарском гражданстве.
Username: Author not found
Message: @Harita,
Ст.39 Закона о болгарском гражданстве.
Спасибо обязательно почитаю.
Только отсчет чего? Речь идет о действии удостоверения о Гражданстве? Так это просто копия. Через год она недействительна???Копия?
Много раз читала, люди оформляли документы спустя несколько лет
Возникает вопрос, если человек получил Удостоверение о гражданстве в консульстве и далее действия этого человека зависят от действий (точнее почты) консульства и далее МП и общины. Это может растянуться на неопределенное время. 
@Andorf , поясните пожалуйста, о каком" сроке годности" идет речь?
Username: Txmel
Message: @Txmel, где вы такое прочитали??? Читайте официальные источники, а не бред.
ЗАКОН ЗА БЪЛГАРСКОТО ГРАЖДАНСТВО
В сила от 20.02.1999 г.
Чл. 39. (1)(Изм. - ДВ, бр. 41 от 2001 г.) По молба на заинтересуваното лице Министерството на правосъдието издава удостоверение за гражданство, в което се посочва дали лицето е или не е български гражданин съгласно регистрите, които се водят в министерството.
(2) Удостоверението по ал. 1 има срок на валидност 1 година от издаването му.
Username: Author not found
Message: В сила от 20.02.1999 г.
С тех пор ничего не менялось? Вероятно тогда выдавали оригиналы с "живыми "печатями
Username: Txmel
Message: С тех пор ничего не менялось? Вероятно тогда выдавали оригиналы с "живыми "печатями
Поэтому и задал вопрос - есть еще срок годности для удостоверения или нет
Username: Author not found
Message: @Andorf , поясните пожалуйста, о каком" сроке годности" идет речь?
В чл.39 речь идет не об удостоверении МП о том, что указом № дано гражданство, а удостоверении о наличии болгарского гражданства и оно действительно один год. Про срок действия удостоверения о выходе указа нигде не написано. Значит оно бессрочно.
Удостоверение о наличии гражданства в другом формате.
Username: Eftimovich
Message: По молба на заинтересуваното лице Министерството на правосъдието издава удостоверение за гражданство,
@Harita, не вводите в заблуждение людей, читайте внимательно текст закона! Как написал выше andof речь идёт о другом удостоверении!!
Username: Harita
Message: не вводите в заблуждение людей, читайте внимательно текст закона! Как написал выше andof речь идёт о другом удостоверении!! 
Ок, беру свои слова обратно :-) не буду вводить в заблуждение
Username: Author not found
Message: Может кто- то знает процедуру получения документов детьми через Консульство?
Здесь много раз обсуждали.
Указ о предоставлении гражданства в Болгарии вышел, что делать дальше?
Получаете, декларируете адрес ПА и платите соответствующие таксы. Документы оправляют снова в МП, а оно (МП) отправляет ваши сведения в общину. И можно оформлять документы.
Разницы в самой схеме получении нет, ребёнок это или взрослый. Кроме таксы.
Username: Nata Dionis
Message: Спасибо за Ваш ответ. А если получить Указ в Консульстве и дальше уже самому ехать в Болгарию, получить налоговый номер, подать на прописку и получать ID карту и паспорт в Софии - такой вариант возможен (чтобы быстрее чем в Консульстве с почтой) или уже только все через Консульство обязаны оформлять?
Username: Author not found
Message: А если получить Указ в Консульстве и дальше уже самому ехать в Болгарию, получить налоговый номер, подать на прописку и получать ID карту и паспорт в Софии - такой вариант возможен (чтобы быстрее чем в Консульстве с почтой) или уже только все через Консульство обязаны оформлять?
Если Удостоверение пришло в консульство, то только так как я Вам написала выше. Те когда сведения пришли из консульства в МП, из МП в общину. Тогда можно ехать получать ЕГН, ПА и далее..
Говорят, можно попросить (позвонить или написать в дирекцию), чтобы Ваше удостоверение не отправляли в консульство, а была возможность записи на получение Удостоверения в Софии. Тогда все делаем быстро по стандартной схеме.
Username: Txmel
Message: Говорят, можно попросить (позвонить или написать в дирекцию), чтобы Ваше удостоверение не отправляли в консульство, а была возможность записи на получение Удостоверения в Софии.
Насчет позвонить - не знаю, а вот письмо я писал в дирекцию с такой просьбой (на адрес bgcitizen2@justice...). В самом письме попросил и плюс написал от руки заявление и отсканировал его, что мол прошу внести изменения что хотел бы в Софии получить и приложил скан копии документов личных. Результат нулевой. На письма никто не отвечает. Спустя 4 мес после моего письма вышел указ и его отправили в консульство (так указано в статусе моей переписки), но в консульство указ не приехал, а оригиналы документов моих приехали (свидетельство о рожд). Я опять им туда написал - но ответа опять нет. Пришлось ехать в консульство и писать заявление лично, что нет указа. Так что писать на электронку им - бесполезная затея.
Username: Author not found
Message: В самом письме попросил и плюс написал от руки заявление и отсканировал его, что мол прошу внести изменения что хотел бы в Софии получить и приложил скан копии документов личных. Результат нулевой.
Очень жаль. Хотя рекомендовал Андорф. Может это уже не работает. Будем знать.
Но попытаться-то нужно. Через консульство растянется все еще на годик.
но в консульство указ не приехал
Удостоверение в электронном виде приходит ведь! Может в консульстве что-то путают, ну или не договаривают. Странно.
Username: Eftimovich
Message: Люди, я ведь уже не Один раз писал, что писаъь нужно в приемную министра, а не в дирекцию българско гражданство.
Username: Author not found
Message: писаъь нужно в приемную министра, а не в дирекцию българско гражданство.
Чтобы Удостоверение не отправляли в консульство нужно писать в приемную министра?
Не больше не меньше! Это же не мольба об ускорении! Не по статусу и не по адресу, на мой взгляд.
Кстати, я написала, в приемную в середине января по поводу сроков. Ни ответа, ни привета.
Не знаю, связано ли мое письмо с изменением статуса через месяц -сложно сказать.
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, человек писал что ему не прислали указ! Об этом и о многом другом можно писать министру! Это по адресу, потому что дирекция българско гражданство это подразделение министерства и подчиняется министру! Поэтому когда дирекция не выполняет своих обязанностей или не соблюдает закон и процедуры, просто необходимо писать министру правосудия с просьбой проконтролировать и повлиять на подчиненных!! А поповоду отправки указа в консульство, если я не ошибаюсь, то Андорф писал, что написать можно но вероятность ответа не велика. Но могу и ошибиться!
Username: Author not found
Message: человек писал что ему не прислали указ! Об этом и о многом другом можно писать министру!
С этим полностью согласна. Хотя странно как-то. Удостоверение отправлено в консульство, а консульство его не получало. Это же электронная почта. 1 минута) 
В этом сообщении девушка написала, что на ее просьбу получить Удостоверение о гражданстве в МП ответили. Значит это работало! Чуть более года назад.
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, все возможно! Все здесь пишут из своего опыта. Но у каждого свой подход и приоритеты! Я например получал ответы, но я писал каждый месяц, иногда по несколько раз! И звонил каждую неделю, на протяжении двух лет! Я не слезал с них, но это я. А кто-то написал один раз, ему не ответили и он сдался! Мы все разные!
И каждый получает то, к чему стремится, чего добивается!
Я придерживаюсь принципа, если мне что-то нужно и это мое право, то я получу это! И я делаю все возможное до тех пор пока не будет результата. И чиновники рано или поздно понимают, что им проще сделать свою работу, потому что я не отстану!
Username: Txmel
Message: Удостоверение в электронном виде приходит ведь! Может в консульстве что-то путают, ну или не договаривают. Странно.
Вот именно, что более чем странно. Сначала я им звонил и спрашивал, разве вы не можете запросить по электронке мой указ и распечатать на месте? Ответ - нет. Потом, видимо, им мои звонки надоели и они сказали - приезжайте и пишите заявление, что указ не пришел, а остальные документы пришли. Приехал писать заявление в консульство, попал на какого-то служителя то ли новенькую, то ли не компетентную, объяснил, что мне нужно сделать. Она мне отвечает - чего же вы приехали? Сидите и ждите себе указ, когда придет. Тут я и опешил, но сказал что ничего я ждать не буду и я приехал писать заявление, как мне было указано по телефону. После недолгих пререканий подключилась еще один служитель из соседнего окошка, которая и объяснила своей коллеге, что мне нужно. Далее мне сказали - ну идите и пишите в свободной форме, а я -то думал есть стандарт какой-то. На мои вопросы: какой формат? Шапка? На имя кого? Мне сказали подождать и она ушла куда-то на консультацию (к консулу??). Пришла обратно, взяла все мои данные и напечатала сама на компьютере, мне осталось только подписать. Между делом я уже лично здесь, спрашиваю, разве консульство не может запросить в министерстве по электронке мой указ и напечатать его, ведь он даже без мокрой печати? Ответ: нет. Я настоял, чтобы она спросила у своих коллег - ответ - нет мы такого не можем сделать. Больше я с ними разговаривать не стал - ибо это бесполезно. Похоже, что технологии 21-го века в Консульство Болгарии еще не доехали. 
@Sweetka, человек писал что ему не прислали указ! Об этом и о многом другом можно писать министру! Это по адресу, потому что дирекция българско гражданство это подразделение министерства и подчиняется министру!
Подскажите адрес, пожалуйста
Username: Eftimovich
Message: @Txmel, на сайте мп в контактах есть, приемная министра.
Username: Koralov
Message: Пара вопросов: 
- в конце октября вышел указ, я сходил в консульство, подписал документы для регистрации на Леге 2, дал 2 фото итд. Мне сказали, что дип почту отправили в середине ноября. Сколько примерно месяцев после этого ждут каких-то новостей? На данный момент прошло 3 месяца. 
- что именно пришлют в консульство из Болгарии? ЕГН и оригинал свидетельства о рождении? И после этого можно подавать на паспорт? 
Задавал все эти вопросы в консульстве, но так как в городе, где я живу это первый случая подачи на гражданство - у них нет опыта и они ни о чем точно не знают и ответить не могут. 
Спасибо!
Username: Author not found
Message: что именно пришлют в консульство из Болгарии? ЕГН и оригинал свидетельства о рождении? И после этого можно подавать на паспорт?
Ничего в консульство не придет. Нужно звонить в общину или попросить кого-то узнать, пришли ли Ваши данные из МП в общину. Если да-можно ехать Софию и получать ЕГН, ПА и оформлять паспорт, ЛК в паспортном столе.
Почитайте здесь и эту ветку за последние полгода
Username: Koralov
Message: Ничего в консульство не придет. Нужно звонить в общину или попросить кого-то узнать, пришли ли Ваши данные из МП в общину. Если да-можно ехать Софию и получать ЕГН, ПА и оформлять паспорт, ЛК в паспортном столе.
Странно, когда я пришел в консульство я еще заплатил 20 евро (есть квитанция) за "приемане за заявление за установяване на единен граждански номер (ЕГН)" и консулша сказала, что ничего делать не надо а только ждать, пока она позвонит и сообщит о том, что документы пришли и можно делать паспорт. Неужели она настолько ошибается?
Username: Author not found
Message: Задавал все эти вопросы в консульстве, но так как в городе, где я живу это первый случая подачи на гражданство - у них нет опыта и они ни о чем точно не знают и ответить не могут.
Здесь Вы говорите, что консульство не знает
и консулша сказала, что ничего делать не надо а только ждать, пока она позвонит и сообщит о том, что документы
Придет ЕГН и ПА? Вряд ли община будет присылать это в консульство. Никто здесь не описывал такой вариант. Теоретически, возможно и паспорт сделать через консульство, но очень долго 
и оригинал свидетельства о рождении
А разве Вам его не вернули при получении Удостоверения?
Username: Koralov
Message: Здесь Вы говорите, что консульство не знает
Они ничего не знают насчет сроков, так как нет опыта 
Придет ЕГН и ПА? Вряд ли община будет присылать это в консульство. 
На момент когда я пришел и принес 2 фото я не очень вникал в процедуру и только сейчас почитал форум и понял, что что-то здесь не так... Или консулша ошибается (хотя она сказала, что на постоянной связи с МП), или что-то поменялось в процедуре. Я просто на днях звонил ей спросить как дела и она ответила, что ничего делать не надо и просто ждать. 
А разве Вам его не вернули при получении Удостоверения?
Я увидел сообщение о том, что удостоверение отправлено в консульство и на следующий день получил его в электронном виде, видимо оригиналы дойдут позже...
Username: Author not found
Message: @Koralov, может здесь описан Ваш вариант. Значит, действительно ждать и сроки зависят от консульства, как часто отправляют и присылают дип. Почту
Username: Koralov
Message: может здесь описан Ваш вариант. Значит, действительно ждать и сроки зависят от консульства, как часто отправляют и присылают дип. Почту
Действительно, похоже на то, что и у меня, спасибо большое! Я подавался через Италию, может в некоторых странах иные правила... 
Но все же, заявление на ЕГН которое я подал, это что-то новое, или так все делают, когда подают через консульство и потом все равно самостоятельно пробиваются в общину? 
Спасибо еще раз!
Username: Author not found
Message: Но все же, заявление на ЕГН которое я подал, это что-то новое, или так все делают, когда подают через консульство и потом все равно самостоятельно пробиваются в общину?
В том то и дело, все стараются вообще не иметь дело с консульством на момент получения Удостоверения. Если уж отправили, то только там декларировать адрес.
А все остальное в Софии. 
Я подавался через Италию, может в некоторых странах иные правила...
Не думаю. Страна одна-Болгария. Возможно это инициатива работника консульства
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, @Koralov, на мой взгляд все просто! Так как вы подавали в посольстве где сотрудник не имел опыта, они вам выдали указ сразу, как только он пришёл по электронке! В то время как сотрудники имеющие опыт, ждут когда прийдут оригиналы документов по почте и только тогда выдают указы! Что касается адресной регистрации, то как вам уже написали выше, вам нужно звонить в общину и узнавать получили ли они ваши документы и затем ехать в Софию за паспортом и лк! Ну или решать этот вопрос в консульстве, если нет возможности поехать!
Username: Author not found
Message: Что касается адресной регистрации, то как вам уже написали выше, вам нужно звонить в общину и узнавать получили ли они ваши документы и затем ехать в Софию за паспортом и лк! Ну или решать этот вопрос в консульстве, если нет возможности поехать!
Так он уже заплатил все таксы через консульство.
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, он заплатил таксу за подачу заявления, это же не такая за паспорт) или я что то пропустил?
Username: Author not found
Message: он заплатил таксу за подачу заявления
Здесь пишет заплатил за ЕГН. И ждет, как я поняла ПА и ЕГН
Хотя еще 50 левов (это 25 евро) точно стоит получение Удостоверения.
Паспорт, это следующий этап.
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, любая услуга в консульстве оплачивается отдельно))
Username: Author not found
Message: @Eftimovich, видимо @Koralov был не в курсе этого. Ему предложили комплекс услуг
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, не знаю) вполне возможно?! 
@Sweetka, дело в том что при получении указа платится такса за указ и заявляется адрес в БГ который отправляют в мп, а мп в свою очередь отправляет туда удостоверение о том что человек получил гражданство и должен быть внесён в регистр граждан Болгарии. А форумчанин заплатил отдельно таксу за получение удостоверения о постоянном адресе в консульство, это отдельная услуга!
Username: Author not found
Message: @Eftimovich, да, все верно! Он заплатил за услугу, за которую мог бы заплатить в Софии. Но к сожалению об этом не знал. Ему предложил работник консульства свою схему и он на неё согласился.
Самое важное, этот форумчанин все для себя выяснил.
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, надеюсь))
Username: Koralov
Message: Забавно, я сегодня написал на форум и сегодня же мне позвонили из консульства и сказали, что они получили оригинал указа. Я спросил про ЕГН и ПА, они сначала вообще не поняли о чем речь но потом написали: 
Всъщност, след проверка установих, че вие имате Удостоверение по чл. 37 ал. 1 от ЗБГ. 
Към момента се очаква удостоверението за посоянен адрес и ЕГН-то, които все още не са пристигнали. 
Можете да дойдете в консулството, за а получите оригиналното си Свидетелство за раждане. 
У меня возник вопрос- если консульство от моего имени подало на ЕГН и ПА и мне удастся выяснить, что в общине все получили - могу ли я написать доверенность, чтобы эти документы забрал человек и переслал мне их сюда, а я через консульство потом сделаю паспорт? А то я чувствую если они сами будут отсылать, то это займет еще сто лет. 
Пс- сам я в ближайшие месяцы полететь в Болгарию не могу
Username: Eftimovich
Message: @Koralov, никакого оригинала указа немого они получить))) это электронно подписаный документ и вы его уже получили в первый раз! Сейчас они просто по почте получили оригиналы ваших документов. Что касается доверенности не подскажу!
Username: Author not found
Message: @Koralov,
могу ли я написать доверенность, чтобы эти документы забрал человек и переслал мне их сюда
Вы и спросите в консульстве про доверенность и напишите нам))
А то я чувствую если они сами будут отсылать, то это займет еще сто лет
Это точно
Username: Koralov
Message: Ну что-ж, написал вчера имэйл в общину Средец и мне подтвердили, что документы пришли и я через доверенное лицо могу все оформить и получить удостоверение о ЕГН и ПА по почте, и сразу в консульстве подать на паспорт. Итог - мне не пришлось ехать в Болгарию и все произошло достаточно быстро (3,5 месяца после указа).
Username: Author not found
Message: Ну что-ж, написал вчера имэйл в общину Средец и мне подтвердили, что документы пришли
Прекрасно, даже через емейл можно проверить.
Поздравляю!
Username: Txmel
Message: Ну что-ж, написал вчера имэйл в общину Средец и мне подтвердили, что документы пришли и я через доверенное лицо могу все оформить
Поделитесь текстом письма, пожалуйста.
Username: Koralov
Message: Поделитесь текстом письма, пожалуйста.
Я переводил гугл-переводчиком с английского (с русского хуже переводит), так что будет странно, если придет два письма с одинаковым корявым текстом))) 
Просто напишите, что в таком-то месяце ваши документы были отправлены через консульство в Болгарию для оформления ЕГН и ПА и дошли ли они уже до общины? 
Ну и само собой напишите свои данные - Получих гражданството XX.XX.XXXX, указ XXX. Удостоверение XXXX/2016. Имя Фамилия Отчество роден на XX.XX.19XX в гр. Город, Страна. 
Ответили с этого имэйла - s.arnaudova@sredec-sofia.org
Username: Аам61
Message: https://m.president.bg/bg/cat106/Mesechni-otcheti-grajdanstvo
Username: Tehagro
Message: Доброго времени всем! Подскажите плиз, кто-то останавливал осигуровки в НАП без личной карты, просто с самим удостоверением о постоянном адресе с Леге 6? Там же ЕГН тоже есть. Возможно такое? Спасибо!
Username: Author not found
Message: @Tehagro, обычно делают документы, потом идут в НАП.
Можно за 1 сутки сделать ЛК
Подскажите плиз, кто-то останавливал осигуровки в НАП без личной карты
Не слышала и не читала о таком.
Username: Tehagro
Message: @Sweetka, а я читал, в этой ветке, вот тут bglife.ru/threads/4269/page-15#post-1142943
Цитирую человека: "... Если вы уже получили ЕГН, но еще не успели оформить личную карту, то нужно тоже подготовить этот документ и иметь с собой в НАП, так как это будет вашим единственным официальным подтверждением ЕГН."
Вот и появляется вопрос: смогу ли за один день получить удостоверение на Леге 6 (приказ уже отдал им в октябре), потом с ним же в НАП, и потом оформиться на ЛК и паспорт (по обычной 30-ти дневке)?
Username: Author not found
Message: @Tehagro, это сообщение от 2015 года. 
Почему бы не попытаться?
Username: Tehagro
Message: Почему бы не попытаться?
@Sweetka, та если б это соседний город был... А так, сами понимаете, поездка рассчитывается: билеты, время.. А здесь можно как-то в личку человеку написать?
Username: Ukrainka
Message: Вот и появляется вопрос: смогу ли за один день получить удостоверение на Леге 6 (приказ уже отдал им в октябре), потом с ним же в НАП, и потом оформиться на ЛК и паспорт (по обычной 30-ти дневке)?
При подаче заявления в НАП о выезде из страны вписывается только ЕГН без номера личной карточки. Обязательно возьмите с собой копию удостоверения о болгарском гражданстве (указ).
В любом учреждении нужен документ для удостоверения личности. Попробуйте убедить служащую, показав загранпаспорт и удостоверение о регистрации адреса и ЕГН из общины.
Username: Author not found
Message: @Virgelle, почитайте эту ветку. Указ получить Вы сможете на следующий день (наверное) и далее будете зависеть от консульской почты. Декларируете адрес, который отправляется в МП, а потом в общину. Вряд ли будет быстро.
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, интересные мысли) как это указ получите на следующий день?? Консульство может и получит, а вот отдадут они его только когда прибудут документы (оригиналы поданные в мп) почтой! Или что то новое я пропустил?))
Username: Author not found
Message: @Eftimovich,
нтересные мысли) как это указ получите на следующий день??
Цитирую из сообщения 
С другой стороны, мы же не знаем всю ситуацию и какие именно документы сдавал @Virgelle. Может и возвращать нечего. Например СОР с пометкой "повторно", так его и не вернут. Переводы в РФ делают с нотариальной копии.
И еще момент... Некоторые форумчане писали, что оригиналы пришли в консульство, а Удостоверения нет. Тоже непонятно.
Username: Virgelle
Message: С другой стороны, мы же не знаем всю ситуацию и какие именно документы сдавал @Virgelle. 
За два года я уже и забыл, что я там сдавал (конечно, если поднять доки, можно выяснить). Завтра позвоню в консульство и уточню дальнейшие шаги.
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, дай Бог конечно чтобы человек побыстрее получил свои документы. Но вот Германию я бы не сравнивал с Россией! Тут дип почта чуть ли не каждую неделю ходит)) 
За два года я уже и забыл
Если есть возможность поехать в Софию, я бы на вашем месте записался пока есть возможность и поехал. Сможете сэкономить кучу времени)
Username: Tehagro
Message: Доброго времени всем! Отписываюсь насчет НАП. Осигуровки получилось остановить без личной карты, с самим свидетельством о постоянном адресе (точнее, с ксерокопией). Конечно, не вышло доказать что я вообще был только пять дней за эти полгода, потому что служащая уперлась, чтоб я делал карту, и потом приходил на разборки. Поэтому я согласился оплатить за полгода 120 лев, и на этом все закончилось. Обязательно после уплаты, нужно вернуться к служащей, и заполнить еще оду декларацию, как от лица, уже не имеющего задолженностей, и уезжающего в другую страну на пмж.
Поэтому, за один день можно успеть оформить, и получить паспорт, если вы уже ранее подались в общину на Леге 6.
1. На 9.00 получаете на Леге 6 свидетельство о постоянном адресе.
2. Обязательно сделайте его пару скерекопий.
3. Сразу же пойти на Марии Луизы 48, и оформить паспорт по бьрзо, за 8 часов. Если до 11 успеите, то вечером заберете.
4. И последний шаг - НАП.
Если бы я все спланировал именно так, то вечером уже получил бы все и мог сразу уехать. Но, из-за того, что сразу пошел в НАП, то паспорт попал оформлять уже в начале первого, и мне назначили выдачу на следующее утро.
Всем успехов!
Username: Ivan01022018
Message: @Tehagro, Вы шустряк!
Как раз сегодня собрался ехать в НАП, не подскажете точный адрес, а то смотрю офисов много?
Я правильно, понимаю, служительница будет делать отсчет от даты выпуска ЛК + даты выхода указа? А то супруге тоже насчитали аж с 2014 года...
Интересно, от меня документы примут, если я приеду решать за супругу?
Username: Tehagro
Message: Адрес 6-ти септември 10. Да, они менно так и настроены, содрать все с даты указа. Насчет оформления вами вместо супруги ничего сказать не могу.
Username: Ivan01022018
Message: Поэтому я согласился оплатить за полгода 120 лев, и на этом все закончилось.
Я правильно понимаю, годовой взнос получается 240 лв?
Username: Tehagro
Message: 2018й считали по 20.40 лв. За месяц. 2019й уже по 22.40. Возможно прошлые годы дешевле.
Username: Ivan01022018
Message: @Tehagro, спасибо.
Username: Virgelle
Message: Итак, вчера появилась информация о том, что вышел указ. Сегодня позвонил в консульство (Екатеринбург), где мне сообщили, что указ присылают из Софии в электронном виде -- а пока ничего нет. Минут через 20 перезванивают: указ пришёл, приходите и забирайте, только захватите 30 евро.
Username: Author not found
Message: @Virgelle, дело Ваше, но через Софию было бы быстрее.
Username: Virgelle
Message: быстрее.
Я не очень понимаю, что вы имеете в виду. Я пойду получать указ в консульство в любое удобное время (хоть завтра), а на ЕГН подать документы могу хоть через консульство, хоть в Софии, разве не так?
Username: Author not found
Message: на ЕГН подать документы могу хоть через консульство,
Конечно. Подали на регистрацию и опять ждете когда консульская почта доставит Вашу регистрацию в МП, а МП отправит в общину. Только потом можно ехать за ЕГН и ПА. Теоретически, все можно документы сделать через консульство, вопрос времени. Смотря как часто приходит-уходит почта.
хоть в Софии, разве не так?
Получил Указ и бегом в общину. Через несколько дней ЕГН и ПА, а потом документы. За неделю вполне можно сделать ЛК и ЗП
Username: Virgelle
Message: ЕГН и ПА, а потом документы. За неделю вполне можно сделать ЛК и ЗП 
Что такое ЗП и ПА?
Username: Author not found
Message: @Virgelle, ЗП загранпаспорт, ПА постоянный адрес
Username: Virgelle
Message: ЗП загранпаспорт, ПА постоянный адрес
Понял, спасибо. Сотрудник консульства сказал, что я могу получить указ у них, а остальное -- где угодно. Буду ещё завтра звонить и уточнять.
Username: Author not found
Message: Сотрудник консульства сказал, что я могу получить указ у них, а остальное -- где угодно
Конечно можете. После того как Ваш адрес, который Вы укажете при получении Удостоверения о гражданстве получит община, отправленная из консульства в МП, из МП в общину.
А вдруг что-то изменилось?
Username: Володик
Message: Я через посольство в Минске почти год ждал постоянный адрес на Леге 6
Username: Author not found
Message: Я через посольство в Минске почти год ждал постоянный адрес на Леге 6
Жесть!
Username: Володик
Message: ЛК и ЗП сказали можно быстрее сделать будет через посольство если почту международную оплатить самому 
Но сроки конкретно не говорят и в таком случае. Это конечно дешевле чем ехать в Софию.
Username: Dima119
Message: Добрый день уважаемые форумчане! У меня есть вопрос. Как при получении удостоверения о предоставлении гражданства Болгарии в мин правосудия получить обратно моё свид о рождении (оригинал)? Я его предоставил когда подавал доки на рассмотрение.
Username: Author not found
Message: У меня есть вопрос. Как при получении удостоверения о предоставлении гражданства Болгарии в мин правосудия получить обратно моё свид о рождении (оригинал)? Я его предоставил когда подавал доки на рассмотрение
Так при получении Удостоверения о гражданстве и возвращают оригиналы
Username: Dima119
Message: Спасибо вам я не знал.
Username: Author not found
Message: Спасибо вам я не знал.
Оригинал возвращают. Если это дубликат или повторное свидетельство, то не возвращают. Дубликат или повторное могут вернуть, если вместе с ними подали еще нотариально заверенные копии этих документов.
Username: Dima119
Message: Добрый день Андорф. Я сдавал оригинал он ещё советский. Но я подготовил и нотариус заверил копию у болгарского нотариуса. На приеме все копии вернули а оригинал прикрепили к делу. 
И мне ещё интересно может кто знает. У кого сейчас поменялся статус с " обязательного согласования " на " одобрено" на сайте. По теме присвоения гражданства?? Я был на беседе 25 04.2018 и мне сказали через год примерно.
Username: Author not found
Message: @Dima119,
оригинал прикрепили к делу.
Быстрее всего оригинал скрепили с переводом. Должны вернуть в том же комплекте, который Вам пригодится при оформлении личных документов.
И мне ещё интересно может кто знает. У кого сейчас поменялся статус с " обязательного согласования " на " одобрено" на сайте. По теме присвоения гражданства?? Я был на беседе 25 04.2018 и мне сказали через год примерно.
Почитайте эту ветку Сроки рассмотрения гражданства Болгарии с подачи в МП/консульства
Username: Dima119
Message: Спасибо за ответ и ветку
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, оригинал возвращают, перевод оставляют себе! Поэтому если не сделали заверенную копию приходится снова платить за перевод!
Username: Author not found
Message: перевод оставляют себе
Если переводили и заверяли в БГ, то перевод скрепляют с оригиналом.
И при получении все возвращают. Может что-то изменилось.
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, переводили в Болгарии, перевод отрывают и оставляют, оригинал возвращают)), возможно что-то поменялось!
Username: Ukrainka
Message: Переводили в Болгарии, перевод отрывают и оставляют, оригинал возвращают)), возможно что-то поменялось!
К сожалению, ничего не изменилось. Возвращают оригинал документа без заверенного перевода. Если есть на руках нотариально заверенная копия перевода и документа, можете при получении удостоверения о болгарском гражданстве сдать ее. Тогда возвращают оригинал документа с прикрепленным переводом.
Username: Author not found
Message: @Eftimovich, @Ukrainka, понятно! Давно люди отписывались, что им возвращали комплект. Видимо у них был на руках ещё один с копией.
Username: Eftimovich
Message: @Ukrainka, @Sweetka, интересно что у меня была копия и при подаче и при получении, но никто и разговаривать не стал!!
Username: Ukrainka
Message: интересно что у меня была копия и при подаче и при получении, но никто и разговаривать не стал!!
Я имела в виду нотариально заверенная копия перевода и документа (препис).
Username: Eftimovich
Message: @Ukrainka, да я понял, у меня была нотариально заверенная копия свидетельства с переводом, при подаче сказали не нужно, при получении тоже не стали брать, просто оторвали перевод и отдали оригинал!
Username: Nata_li
Message: 2) Когда записываешься на прием в Министерство правосудия, нужно приложить скан паспорта. Но с тех с тех пор, когда я подавала документы, успела поменять загранпаспорт. Это может быть проблемой?
Можно и новый паспорт. Главное что бы фамилия не менялась. Если менялась, то отправляйте и свидетельство о браке или разводе. 
Планирую записаться на получение сертификата, но меняла фамилию и паспорт. При записи необходимо приложить скан паспорта. @Andorf, Вы пишете, что также необходимо приложить свидетельство о браке/разводе. Нужен ли перевод свидетельсва или подойдет укр оригинал?
Username: Author not found
Message: Нужен ли перевод свидетельсва или подойдет укр оригинал?
Нужен перевод и легализация перевода.
Username: Nata_li
Message: Планирую записаться на получение сертификата, но меняла фамилию и паспорт. При записи необходимо приложить скан паспорта. @Andorf, Вы пишете, что также необходимо приложить свидетельство о браке/разводе, и что
Нужен перевод и легализация перевода.
@Andorf, но я столкнулась с такой ситуацией, что все фирмы которые делают переводы, легализации говорят в один голос, что для БГ не нужна легализация, поскольку Болгария подписала Гаагскую конвенцию, отменяющую требование легализации официальных документов. Прдставители фирм говорят, что нужен апостиль, первод и нотариальное заверение свид. О браке, но в ветке читала, что это не то.
Сделать перевод, Легализацию мне нужно в Украине, чтобы записаться на выдачу указа через месяц. Подскажите, что делать? Поможет ли Посольство в Киеве в данном вопросе.
Username: Eftimovich
Message: @Nata_li, посольство делает переводы
Username: Nata_li
Message: Eftimovich, В Посольстве сказали, что сделают только перевод, консул его заверит, поставит печать посольства (но это не легализация). @Andorf, Этого будет достаточно для Министерства Правосудия??
Username: Author not found
Message: В Посольстве сказали, что сделают только перевод, консул его заверит, поставит печать посольства (но это не легализация). @Andorf, Этого будет достаточно для Министерства Правосудия??
Достаточно. Это и есть легализация перевода. Заверяется подпись переводчика консулом. Если бы делали перевод в Софии, то подпись переводчика заверяет нотариус. К апостилю это не имеет никакого отношения и он не нужен.
Username: Nata_li
Message: Достаточно.
@Andorf, спасибо Вам огромное))
Username: Ukrainka
Message: Сделать перевод, Легализацию мне нужно в Украине, чтобы записаться на выдачу указа через месяц. Подскажите, что делать?
Для подачи в Министерство юстиции Болгарии необходим сам документ и его заверенный перевод. На данный момент заверение подписи переводчика (зарегистрированного в консульской службе МИД Болгарии) выполняет нотариус.
В легализации самого документа в данном случае нет никакой необходимости.
Username: Tehagro
Message: Всем доброго времени! А подскажите плиз, если паспорт и карта уже готовы но не успел забрать, есть какое-то ограничение времени по их хранению?
Username: Txmel
Message: Добрый день. Подскажите, пожалуйста: подавался на гражданство в Одессе. В октябре 2018 вышел мой указ, но получить его я не могу - МП прислало оригиналы моих док в консульство, а указ не прислали. В конс ничего внятного ответить не могут - только "ждите". Ждал-ждал до конца января и приехал написал в консульстве заявление на повторную отправку указа. Сейчас уже май на носу - результата ноль. Писал на електронку bgcitizen2@justice.government.bg пару писем еще в ноябре 2018, но ни ответа ни привета. В консульстве ответ один - "Ждите". Кто сталкивался с подобным? Куда еще написать письма? Как можно получить указ? Может кто занимается помощью по документам и имеют связи в Дирекции - можно ли как-то решить вопрос с указом? (за отдельную плату, разумеется) Или получить в Софии?
Username: Annetta
Message: @Txmel, где-то читала указ передают в посольство в электронном виде. Если оригиналы пришли, то указ подавно пришел. В посольстве ещё раз поговорите, чтобы проверили почту.
Username: Txmel
Message: @Txmel, где-то читала указ передают в посольство в электронном виде. Если оригиналы пришли, то указ подавно пришел. В посольстве ещё раз поговорите, чтобы проверили почту.
Как раз проблема в том, что указ не прислали в консульство по электронке.
Username: vetulia
Message: Здравствуйте! 
Возникло несколько вопросов, буду благодарна, если сможете проконсультировать: 
1) Ситуация складывается таким образом, что получается поехать в Софию только в сентябре. Но насколько я понимаю как раз в сентябре есть выходные праздничные дни 6-8 и 21-23. Существуют ли какие-то дополнительные проблемы в связи с этим или просто именно в эти даты не работают гос учреждения? 
2) Документы сдавали в Консульстве. Получать удостоверение будем в Софии (документы остались там). Отдали СоР оригинал и нотариальную копию (переведенную, легализованную). Так понимаю, что вернут скорее всего только оригинал, а копию оставят в МП? А для подачи документов на ЛК нужно делать еще одну копию. Вижу 2 варианта развития событий:
- получить в МП оригинал и обратиться с ним к переводчикам. А там уже они сделают и перевод, и легализацию (но это замедлит оформление)
- у меня остались нотариально заверенные копии СоР, с которыми я могу обратиться к аккредитованному переводчику в Москве, сделать легализацию в Консульстве (или в Софии смогу легализовать?) и уже с ними обращаться за ЛК 
3) ну и самый крайний вариант, если по каким-то причинам не удастся договориться на сокращение сроков выпуска ЕГН и ПА в Общине (7 раб. Дней), потом еще +3дня на ЛК и паспорт, можно ли завершить процедуру через Консульство? Т. Е получив в Софии ЕГН и ПА подать их уже в Москве. Вот интересный сайт связанный с этим https://consulatebg.eu/apply?consulate=moscow 
4) и еще "Декларацию по чл. 40в от ЗЗО за освобождаване от здравни вноски на българи с двойно гражданство" я могу отнести лично в НАП с копиями паспорта со штампами о въездах-выездах или отправить заказным письмом, а потом на сайте по номеру ЕГН отслеживать изменилось ли что-то? 
5) что можете сказать про сайт inetdec.nra.bg/pls/pub/login_pic.home?caller=home.magic как там получить этот самый ПИК, и стоит ли вообще 
Заранее большое спасибо. Буду рада любым ответам.
Username: Author not found
Message: @vetulia, могу ответить на некоторые
2. Да, вернут только оригинал
у меня остались нотариально заверенные копии СоР, с которыми я могу обратиться к аккредитованному переводчику в Москве, сделать легализацию в Консульстве
Это лучший вариант, особенно если ограничены во времени. Хотя можно сделать в Софии 
3. Да, можете.
Username: Eftimovich
Message: @vetulia, ПИК можете получить только лично в НАП, но если не живеете и не работает е в бг то ОН безполезен!
Username: Author not found
Message: Здравствуйте, заранее извините если пишу не совсем в ту тему, в общем подавал я на гражданство, когда еще заканчивал университет в Бг. В 2015г., тогда же получил свою лк с егн (прописали в общежитии). После чего я уехал из страны и по настоящее время живу на Украине. И вот на днях поменялся статус на «предстои издаването на указ...» я стал мониторить темы связанные с ближайшим получением указа и наткнулся на сообщения о НАП. Проверив свой статус мне выдало это. Подскажите, пожалуйста, что это значит и какие действия мне нужно предпринять, если это какой-то долг перед министерством. Заранее спасибо 
Если это имеет значение я таки был в Бг. Пару раз за эти года. Первый раз просто ездил на море с семьей в 17, а второй в январе прошлого года проходил интервью.
Username: Eftimovich
Message: @El gato, скорее всего прийдется платить, вы имеете пмж и обязаны платить осигуровки! Если сможете доказать что вы не жили в стране тогда вам спишут часть долга за те месяцы которые вы не жили в бг
Username: Lagyna11
Message: А если не платить?
Username: Ukrainka
Message: А если не платить?
На получение удостоверения о болгарском происхождении после выхода указа неуплата мед. Взносов никак не повлияет.
Если есть намерение переехать в Болгарию, тогда и будете решать как поступить.
Username: Author not found
Message: @Ukrainka, Здравствуйте, т. е. если я правильно Вас понял, мне нет нужды в срочном порядке выезжать в Бг. Для уплаты этого долга, т. к. на мой указ это повлиять не может и не будет такого, что вицепрезидент возьмет и не подпишет его из-за этого? 
@Eftimovich, спасибо за ответ
Username: Eftimovich
Message: @El gato, на указ это не повлияет, но долг накапливается и так же пеня.
Username: Ukrainka
Message: Здравствуйте, т. е. если я правильно Вас понял, мне нет нужды в срочном порядке выезжать в Бг. Для уплаты этого долга, т. к. на мой указ это повлиять не может и не будет такого, что вицепрезидент возьмет и не подпишет его из-за этого?
Думаю, что на данном этапе нет необходимости погашения задолженности.
Кстати, за годы обучения не должно быть задолженности. Если есть, то можете представить в НАП документ из учебного заведения.
Username: Author not found
Message: @Ukrainka, Спасибо, так и сделаю.
Username: Lagyna11
Message: На получение удостоверения о болгарском происхождении после выхода указа неуплата мед. Взносов никак не повлияет.
У меня не по болг. Происхождению, а по браку за болг. Гражданином. Вот я думаю, если я не буду оплачивать мед. Осигуровки, какие тогда ожидают последствия. Предположим, выпишут штраф, я и этот штраф не заплачу. Наложат арест на имущество - у меня его нет. Хочется знать о возможных санкциях.
Username: Aleksandr 1990
Message: Добрый день. Подскажите пожалуйста о процедуре прописки в Болгарии, перед получением паспорта.
На сколько это сложный и длительный процесс?
Можно ли без личного присутствия это сделать?
Существуют ли юридические комапнии помогающие с пропиской, дорого ли это стоит? 
Удостоверение за наличие на БГ е пристигнало в район Искър на 03.01.2019
Г. То е с валидност 1 година. Ето защо трябва да се явите в район ИСКЪР,
За да подадете заявление за постоянен адрес и след това да се снабдите с
Документ за самоличност.
Такой ответ мне пришел с Общины
Username: Miky
Message: Несложный и не длительный. Насколько помню, удостоверение за постоянен адрес получается на месте, после подачи заявления. С ним потом приходите в МВР для получения личной карты и паспорта.
Требуется документ о самоличности, свидетельство о рождении, договор о собствености квартиры где регистрируетесь или договор о наеме плюс нот завереная деклярация о согласии от собственика, если он не является в личном качестве. Формуляр о заявлунии, который продается в книжных магазинов или в самой общене.
Вся процедура может пройти и уполномоченый, но требуется изричное нотариально завереное уполнощение. Про компаниях не слышал. Живущие заграницы получают свои документы через посольства.
А иначе все просто, приходите в соответную общинскую администрацию в служба ЕСГРАОН и следуете их инструкции.
Для более полной информации мажете поискать в google.bg адресна регистрация. По моему на форуме тоже есть темы по этому поводу, о документах самоличности после получения гражданства.
Username: zevymo
Message: @Virgelle, подскажите, пож-ста, как в итоге поступили с консульством? Я имею ввиду регистрацию в ЕГН... Отправили заявление через консультво? Ожидаю тоже указ в ближайшее время, подавал так же через консульство в Екатеринбурге. Думаю, как поступать. Вроде должна появится волшебная кнопка в день выхода указа для записи. Где-то в ветке об этом писали.
Username: Eftimovich
Message: @zevymo, если есть возможность поехать в Софию, то лучше ехать! Быстрее дело будет и сразу откажетесь от взносов в здравниц кассу, чтобы не собирался долг и не доказывать потом, что вы не проживали.
Username: zevymo
Message: @Eftimovich, это очевидно, что в Софии дело быстрее пойдет. Так и планирую, если такая возможность будет. Просто хотелось бы услушать опыт человека, которые проходил всю процедуру так же как я, через то же самое консультво.
Username: Aleksandr 1990
Message: Несложный и не длительный. Насколько помню, удостоверение за постоянен адрес получается на месте, после подачи заявления. С ним потом приходите в МВР для получения личной карты и паспорта.
Требуется документ о самоличности, свидетельство о рождении, договор о собствености квартиры где регистрируетесь или договор о наеме плюс нот завереная деклярация о согласии от собственика, если он не является в личном качестве. Формуляр о заявлунии, который продается в книжных магазинов или в самой общене.
Вся процедура может пройти и уполномоченый, но требуется изричное нотариально завереное уполнощение. Про компаниях не слышал. Живущие заграницы получают свои документы через посольства.
А иначе все просто, приходите в соответную общинскую администрацию в служба ЕСГРАОН и следуете их инструкции.
Для более полной информации мажете поискать в google.bg адресна регистрация. По моему на форуме тоже есть темы по этому поводу, о документах самоличности после получения гражданства. 
@Miky,
Cпасибо болбшое. Правда я не очень юридически грамотен и не все понял.
Например что это за документ о самоличности? Если меня хотят прописать родственники? Нужно их присутствие и договор собственности квартиры или заверенная декларация?
А скажите пожалуйста уполномоченный должен быть родственники где в россии можно изричное нотариально завереное уполнощение сделать? У любого нотариуса или в посольстве?
Еще раз спасибо.
Username: Eftimovich
Message: @zevymo, думаю что уже писали на форуме люди, полистайте.!
Username: Miky
Message: Документ через которого Вы себя идентифицируетесь. Любой кто уполномочен изрично через нотариально завереное уполномощение может прописать вас. Уполномощение должно быть заверено, в том числе возможно и через консульство.
Тот кто дает вам квартируу должен предоставит деклярацию согласия кроме договора аренды. Если не является лично при предоставлению деклярации, то она должна быть нотариально заверена. Насколько помню, если это родственик, то можно обойтись без договора аренды, но точно не помню. Деклярация согласия от собственика однако обязательна.
Но самое простое, пусть ваши родственики пойдут в община Искър и спросят на место.
Username: Atljh
Message: @Eftimovich, скажите, пожалуйста, В НАП нужно обращаться только по месту регистрации в общине по отказу об оплате налогов, если не проживаю в РБ, или в любом городе, у меня регистрация в Софии на Леге, спасибо
Username: Eftimovich
Message: @Atljh, по месту регистрации.
Username: Author not found
Message: @Atljh, если на Леге регистрация, то НАП в Софии, на ул. 6-ти Септември, 10
Username: Vitalik456
Message: если на Леге регистрация, то НАП в Софии, на ул. 6-ти Септември, 10 
Если не будете жить в БГ то НАП на 6 септември требует распечатанный обратный билет, с даты этого билета останавливают осигуровки. Билет в телефоне не проходит, они подкалывают копию билета к вашей декларации.
Username: Author not found
Message: @Vitalik456, у меня не требовали билет.
Были штампы в паспорте и справка из миграции. У каждого свои нюансы и своя история
Username: Eftimovich
Message: @Sweetka, @Vitalik456, вот я сколько искал в законе, так и не нашёл что все эти требования законны! Нашёл только что если гражданин БГ живет в другой стране должен задекларировать это в нап! 
Вот интересный текст на сайте нап! Из него следует что никаких требований и доказательств не нужно, нужна только декларация и ее можно отправить почтой!
Как стои въпросът за българите с двойно гражданство? 
Българските граждани, които са граждани и на друга държава и не живеят постоянно (повече от 183 дни през календарната година) на територията на страната, не подлежат на задължително здравно осигуряване в България. 
Те могат да декларират, че не дължат здравноосигурителни вноски с декларация по образец. Документът се подава в офис на НАП. Това може да стане лично, чрез пълномощник или по пощата с обратна разписка.
Я отправлял документы почтой, но у меня немного другая ситуация, я живу и работаю в другой стране ес и плачу там страховку. Я взял специальный документ в страховой и отправил заказным письмом в нап, через несколько недель мне позвонили уточнить данные и сообщили что я не должен ничего!
Username: Aleksandr 1990
Message: Документ через которого Вы себя идентифицируетесь. Любой кто уполномочен изрично через нотариально завереное уполномощение может прописать вас. Уполномощение должно быть заверено, в том числе возможно и через консульство.
Тот кто дает вам квартируу должен предоставит деклярацию согласия кроме договора аренды. Если не является лично при предоставлению деклярации, то она должна быть нотариально заверена. Насколько помню, если это родственик, то можно обойтись без договора аренды, но точно не помню. Деклярация согласия от собственика однако обязательна.
Но самое простое, пусть ваши родственики пойдут в община Искър и спросят на место.
Спасибо большое!
Username: Nata_li
Message: Итак, Указ подписан и статус на сайте МВР поменялся и появилась возможность записаться на получение долгожданного Указа. Схему записи на сайте МВР рассказывать не буду, там и так всё предельно ясно. 
По приезду в Софию, первым делом отправился в банк, оплатил 50 лев (по факту 56 лев, реквизиты указаны на сайте МВР), взял квитанцию и пошел к своему назначенному времени к зданию МВР. 
За 5 минут до назначенного времени подошел к охраннице, стоящей на дверях, сказал что за Указом, показал распечатанное письмо и паспорт. Пройдя через рамку металлоискателя, подошел к окну 4. Служащая попросила дать ей подписанную фотографию, квитанцию об оплате и паспорт, подписать 2 бумажки, сделала ксерокс Свидетельства о рождении, которое отдала мне впоследствии. Оригинал легализации, к сожалению, остался в деле. При мне отправила мои данные в общину «Средец», отдала на руки распечатанный Указ и собственно всё. 
Затем отправляемся на Леге 6, в общину «Средец» , на 2-й этаж для адресной регистрации, перед этим по дороге сделав ксерокс Указа. В первом окошке «эстогран», отдаете копию Указа, паспорт и идете оплатить 30 лев в кассе этой же конторы. Служительница заполняет две анкеты и «картон» и предлагает Вам прийти за свидетельством об адресной регистрации и ЕГН через неделю. У каждого свои пути решения этого вопроса, я эту временнУю проблему решил через знакомого и на следующий день, к двум часам дня, я забрал свидетельство. Так как в МВР мне не отдали оригинал легализации СОР, пришлось делать его по срочному тарифу. 
На следующий день, в 2 часа дня, забрав легализацию СОР и свидетельство из «Средец», отправляемся в паспортный стол. Дабы не стоять в очереди едем во 2 –ро Районно управление при СДВР
Гр. София, п. К. 1202, бул. “Княз Борис І” № 215. Это через дорогу от Централна автогара, ориентир готель «Romada», справа от него. В окошко надо подать СОР с легализацией, паспорт и ксерокс первой страницы, ксерокс Указа, свидетельство о адресной регистрации и ЕГН. В кассе платите 61 лев (изготовлении документов за 30 дней) или 132 лев (изготовление документов за 3 дня). Если не планируете через месяц забрать документы самостоятельно, не забудьте вписать в анкету уполномоченное лицо.
Друзья, коллеги, на прошлой неделе я самостоятельно прошла процедуру получения указа, регистрации на Леге, 6, присвоения ЕГН, подачи документов в паспортный. Все согласно вышеуказной инструкции, четко и без заминок.
Да, перевод и легализацию СОР вместе с оригиналом СОР не отдают, поэтому для паспортного стола придется делать еще раз.
Username: OgiSrb
Message: Как только указ будет подписан и на сайте появится возможность записаться на прием, как скоро вы сможете забрать свой указ? На следующий день, неделю или самое раннее назначение обычно еще дальше? Спасибо
Username: Nata_li
Message: Друзья, коллеги, на прошлой неделе я самостоятельно прошла процедуру получения указа, регистрации на Леге, 6, присвоения ЕГН, подачи документов в паспортный. Все согласно вышеуказной инструкции, четко и без заминок. Да, перевод и легализацию СОР вместе с оригиналом СОР не отдают, поэтому для паспортного стола придется делать еще раз.
Итого 2 дня:
день 1: Забираем указ в назначенное время, несем пакет документов на Леге, 6 (договариваемся получить регистрацию и ЕГН на следующий день). В этот же день несем оригинал СОР на перевод, заверение (я заплатила 30 лв)
день 2: Забираем перевод СОР, забираем регистрацию и ЕГН и идем в паспортный на бул. Княз Борис І, 215. И здесь уж как кому удобно - 3 или 30 дней изготовление документов. В целом, можно приехать в понедельник, и в пятницу уехать с документами! Я была приятно удивлена простотой процедуры, которую я прошла без посторонней помощи!
Спасибо, @Alexxbiz, за такую подробную инструкцию!
Username: Author not found
Message: заверение (я заплатила 30 лв)
Цена перевода за 1 сутки, получается? 
идем в паспортный на бул. Княз Борис І, 215.
А я делала на Шипчинском проезде (номер дома не помню), срок либо 3, либо 30 дней.
Кто хотел експресс - делали на Мария Луиза
Интерсено, изменили что-то?
Спасибо за информацию
Username: Txmel
Message: Кто-нибудь знает - можно ли из Украины обычное письмо с уведомлением отправить в МП? Что-то я адреса почтового у них на сайте не нахожу. Указ в БГ вышел, а получить указ не могу - на сайте статус: "отправлено в консульство", а в консульстве указа нету. Всем прислали (у кого тот же указ), а мне нет, только оригиналы док прислали. Хочу написать им письмо-заявление с просьбой выслать указ. А вообще, возможно попасть в МП и там объяснить проблему? Тут пишут, что без записи охранник и не подпустит к зданию. Могу ли я как-то попасть в МП и объяснить ситуацию?.
Username: Eftimovich
Message: @Txmel, можно попасть, нудно подойти к охране и обьяснить ситуацию
Username: Nata_li
Message: Цена перевода за 1 сутки, получается?
Да, 30 лв - сегодня сдал, завтра утром забрал. Могу дать адрес, совем рядом с Леге,6.
А я делала на Шипчинском проезде (номер дома не помню), срок либо 3, либо 30 дней.
Кто хотел експресс - делали на Мария Луиза
Интерсено, изменили что-то?
 
Мне сказали, что здесь совершенно не бывает очередей и это правда
Username: Txmel
Message: день 1: Забираем указ в назначенное время, несем пакет документов на Леге, 6
Подскажите, пожалуйста, что именно выдают в МП? Только указ? (кроме оригиналов документов, что подавались). "Несем пакет документов" - что за документы подаются на Леге, 6?
Username: Author not found
Message: Только указ?
Да. До получения оплатить квитанцию-пошлину, еще 2 фото. Указываете (декларируете адрес регистрации
"Несем пакет документов" - что за документы подаются на Леге, 6?
Удостовериние-указ, ну и личные документы.
Все заполняете и оплачиваете на месте
Username: Annetta
Message: @Sweetka, человек и спрашивает перечень личных документов (все те, что выдали из МП или какие-то ещё)?
Username: Eftimovich
Message: @Annetta, человеку нужно потрудиться, на форуме почитать. Некоторые темы уже имеют по 70-80 страниц из-за подобных вопросов и ответов.
Username: Annetta
Message: @Eftimovich, спасибо за ответ  Просто иногда некоторые не могут сформировать четко свой вопрос и хотела помочь.
Username: Author not found
Message: @Annetta, МП ничего кроме Указа и не дают.Ну да, отдают оригиналы документов, и только!
Переводить СОР нужно будет еще раз, но не для ЛЕГЕ, 6 , а для паспортного стола, получив ПА и ЕГН на ЛЕГЕ, 6.
Вопрос @Txmel был: какие документы нужны на Леге? По-моему я ответила
Здесь подробно написано. Тем не менее, возможны варианты.
Действительно в этой ветке многократно обсуждали процесс офрмления документов, если получаешь Удостоверение в МП, в консульстве. А так же процесс выяснения отношений с НАП. Универсальных ответов не бывает.
Username: HS3618
Message: Товарищи! Ахтунг. Вылез статус после финален "Преписката Ви е разгледана от Съвета по гражданството и е взето решение да бъде прекратена. Лицето е български гражданин на основание чл. 6, буква "г" от ЗБГ от 1968 г. /отм./"
Что это значит? 
Это значит что у вас есть гражданство давно уже
Username: TigerXXX
Message: @HS3618, здравствуйте!!
Это означает, что лицо уже является гражданином Болгарии
Username: Valek88
Message: Вы подали повторно имея уже грожданство
Username: HS3618
Message: Кто знает, как быть в такой ситуации? Как можно узнать свой ЕГН и какой порядок действий? 
@Andorf
Добрый день. Вы занимались подготовкой пакета доков для меня для подачи в МП в 2016г.
Сегодня статус поменялся на "Преписката Ви е разгледана от Съвета по гражданството и е взето решение да бъде прекратена. Лицето е български гражданин на основание чл. 6, буква "г" от ЗБГ от 1968 г. /отм./"
Я так понимаю, что дело прекращено так как у меня уже есть гражданство? Какие могут быть следующие действия, куда мне обратиться и можете ли вы помочь? 
Ваще конечно это полное фиаско... Два раза съездить, кучу денег потратить что б узнать, что оно и так есть. Почему нельзя проверять кандидатов на наличие сразу?
Как теперь выковарять своё свидетельство о рождении из МП?
Username: TigerXXX
Message: @HS3618, я бы на вашем месте радовался)))
Username: Евгений1980
Message: Поддерживаю!))
Username: Author not found
Message: @HS3618, здесь писали, что проверял наличие гражданства через общину
Username: HS3618
Message: проверял наличие гражданства через общину
Как проверить когда не знаешь в какую общину обращаться?
Username: Txmel
Message: @Annetta, человеку нужно потрудиться, на форуме почитать. Некоторые темы уже имеют по 70-80 страниц из-за подобных вопросов и ответов
Человек давно потрудился и все перечитал. Просто хотел понять, что именно выдают в МП и с чем приходят на Леге, 6.
Объясню: мы с братом подавались на гражд в конс Одессы. Указ наш вышел, тоже один и тот же. Но ему прислали указ, а мне нет. И добиться правды я не могу уже полгода. И заявления писал в консульстве и писал ел. Письма в Дирекцию - результата нет. Указ вышел в Сентябре 2018, брат получил в ноябре 2018 указ в консульстве. А мне не прислали до сих пор.
Поскольку номер удостоверения в указе - это номер переписки и дата указа известна, и само удостоверение не имеет мокрой печати, то я (теоретически) могу отсканировать брата указ, в Фотошопе сменить две цифры и свое имя и вот мой указ у меня. Это, интересно, будет подделкой или нет?
Вот я и срашивал, что же выдают в МП и что несут на Леге, типа могу ли я со своим Фотошопным указом влезть в цепочку получения документов. Видимо, нет.
Username: Author not found
Message: Я так понимаю, что дело прекращено так как у меня уже есть гражданство? Какие могут быть следующие действия, куда мне обратиться и можете ли вы помочь?
С января этого года и я уже об этом писал, не принимают документы с основанием родитель гражданин РБ, если он им был при рождении кандидата. Есть другая процедура, установление наличия гражданства или еще проще. Все делается в общине по месту адресной регистрации. Что бы понимать куда нужно Вам обратиться и советовать, нужно знать Вашу фамилию и я посмотрю на Ваши документы в своем архиве. Напишите мне на почту.
Username: Евгений1980
Message: У вас есть какое то основание я так понимаю по которому вы гражданин. Например родились в Болгарии родитель гражданин Болгарии. Я конечно не специалист, но может просто идете в МВР подаете заявление на изготовление паспорта и предоставляете требующиеся доки.
Username: HS3618
Message: @Andorf можно вашу почту еще раз, можно в личку
Username: Author not found
Message: Ваще конечно это полное фиаско... Два раза съездить, кучу денег потратить что б узнать, что оно и так есть. Почему нельзя проверять кандидатов на наличие сразу?
Как теперь выковарять своё свидетельство о рождении из МП?
Никто не знал что МП будет действовать по Закону о гражданстве. По нему, любой, кто рожден от гражданина Болгарии автоматически считается гражданином, но нужно пройти процедуру через общину, как выяснилось с января этого года. До этого принимались документы на гражданство с основанием родитель гражданин. Сейчас нет. Поэтому такое и решение совета по гражданству. При приеме документов нельзя увидеть что Вы гражданин, т. к. нет Вас в базе данных.
Нужно пройти процедуру установления наличия гражданства или возможно даже будет еще проще. Просто в общине выдадут болгарское свидетельство о рождении и дальше можно подать документы на паспорт.
Документы, которые находятся в МП будут отправлены на адрес для корреспонденции в Болгарии. Когда их там получат, я сообщу, как и на почту сегодня напишу о дальнейших действия.
Username: Eftimovich
Message: @Txmel, я читаю форум и вашу историю уже читал несколько раз! А вот вы видимо не внимательно читаете, иначе не задавали бы вопросов по поводу документов. Так как на форуме уже писали порядок действий при получении указа и подачи документов на Леге 6. Так же подробно описывалось какие документы подаются и какие выдаются.
То что вы пишете про фотошоп это уголовное преступление это вам любой школьник объяснит! Жаль что для вас это не ясно. Что касается вашей ситуации с указом, то на форуме вы ответа не найдёте. Это банальная человеческая ошибка и если вы не смогли решить вопрос в консульстве, то единственный вариант это лично ехать в МП и выяснять! А бесконечные повторения своей истории на форуме вам никак не помогут. Не сочтите за грубость все выше написанное.
Username: Txmel
Message: Подскажите, кто сталкивался: нашел на сайте Министерства Правосудия их телефон -
Дирекция „Българско гражданство” /e-mail: bgcitizen2@justice.government.bg /
9237 455
Я нашел человека в СолнечномБерегу, попросил позвонить туда по своей проблеме, но он говорит что три дня уже звонит по этому номеру и никто трубку не берет.
Ну, то, что они на E-mail не отвечают - это я уже проверил на себе.
Кто -нибудь знает актуальный телефон или как вообще туда дозвониться?
Username: Author not found
Message: Кто -нибудь знает актуальный телефон или как вообще туда дозвониться?
На сайте МП написано что по телефону они не дают никаких консультаций и если кто то что то хочет узнать, то это делается через электронный адрес.:
Дирекция „Българско гражданство“ не извършва услугата устни консултации и справки по телефон, тъй като процедурата по българското гражданство съдържа лични данни, които не могат да бъдат предоставяни, съгласно Закона за защита на личните данни. Запитвания по конкретни процедури могат да бъдат изпращани на e-mail адрес: bgcitizen2@justice.government.bg . 
http://www.justice.government.bg/23/
Username: Katerinamoon
Message: Получается, что я в 2016 году подала документы на основании- родитель гражданин Болгарии- с декабря 2018г я жду указа, а теперь я могу просто сходить в общину и получить свидетельство о рождении? Или я все-таки должна дождаться статуса- "Преписката Ви е разгледана от Съвета по гражданството и е взето решение да бъде прекратена. Лицето е български гражданин на основание чл. 6, буква "г" от ЗБГ от 1968 г. /отм./" На данный момент у меня ПМЖ. 
Добрый день. Почти 3 года длилось ожидание гражданства... Сегодня изменился статус- переписка включена в указ... Ура! 
Подскажите, плиз,
Размер фотографий какой должен быть для получения указа?
Username: Author not found
Message: @Katerinamoon, поздравляю! Фото паспортного образца
Username: Katerinamoon
Message: @Sweetka, спасибо. Я так и предполагала
Username: Author not found
Message: @Katerinamoon, здесь все подробно написано
Username: Author not found
Message: @Andorf, Добрый день! Я подавал все документы на гражданство в посольстве в Москве! Указ только вышел, я записался на получение удостоверения в Софии на август. Адресная регистрация у меня в Варне. Смогу я за неделю оформить все документы (личную карту, паспорт) в Софии или это невозможно технически? Если не смогу, то смогу личную карту и паспорт оформить потом чере посольство?
Username: Author not found
Message: Адресная регистрация у меня в Варне. Смогу я за неделю оформить все документы (личную карту, паспорт) в Софии или это невозможно технически? Если не смогу, то смогу личную карту и паспорт оформить потом чере посольство?
Раз есть адресная регистрация, то значит и ЕГН. Поэтому подтверждение из МП уйдет в Варну и декларировать адрес в Софии нельзя. В Варне все можно все успеть сделать за неделю. На следующий день после получения удостоверения о гражданстве и декларировании адреса в общине подать заявление и Вас включат в регистр граждан и это займет один-два дня. Далее паспортная служба. Там сроки получения паспорта и личной карты день в день, через три дня или через месяц на Ваш выбор и оплаты соответствующей таксы.
Username: Author not found
Message: К сожалению я не смогу попасть в Варну после получения удостоверения в Софии! Я смогу в Москве в посольстве получить потом паспорт и личную карту? 
Егн у меня нет! Есть квартира в Варне в собственности!
Username: Author not found
Message: Адресная регистрация у меня в Варне.
Вы так написали что есть адресная регистрация и поэтому я подумал что у Вас есть ЕГН. У Вас нет адресной регистрации, а только недвижимость и это разные понятия.
Что бы подать документы на паспорт хоть в Софии, хоть в консульстве необходима прописка, включение в базу граждан и необходимый документ "удостоверение о постоянном адресе".
Можете декларировать служебный адрес на ул. Леге,6 в Софии и там проходить все действия.
Username: Author not found
Message: @Andorf , Нужна помощь в Софии. Указ вышел и это всё.
Username: Author not found
Message: @Andorf , Нужна помощь в Софии. Указ вышел и это всё.
Напишите на почту и если устроят условия, то решаемо. Почту найдете здесь: bglife.ru/threads/7917/
Username: Аам61
Message: https://www.president.bg/docs/1562745627.pdf
Username: Khristozov
Message: Добрый день! 
Сегодня получил удостоверение о том, что являюсь гражданином Болгарии на основании чл. 39 ал. 1. В консульстве сказали, чтобы инициировать запрос на документы, необходимо иметь регистрацию на территории Болгарии. В данном случае, в органе, осуществляющем регистрацию населения Болгарии, запросят это удостоверение? Либо владельцу собственности, куда будет осуществляться регистрация, будет достаточно только иметь мою доверенность и копию свидетельства о рождении? И сколько по времени обычно происходит регистрация и что мне выдадут впоследствии?
Username: zevymo
Message: Форумчане, подскажите пож-ста.
Сегодня вышел указ и появилась кнопка записаться на получение. Насколько я знаю, она будет активна только один день. Я подавал через консульство, и, если сегодня не запишусь, то указ пойдет в консульство дипломатической почтой. Там же написано, что перезаписаться можно только в случае пропуска своей записи. Кто-нибудь сталкивался с перезаписью, как это происходит? Дело в том, что я не уверен в датах, а записаться нужно сегодня. Или же у меня остается второй, более долгий вариант, дождаться консульстве - зато к датам не привязан.
Username: Author not found
Message: @zevymo, поздравляем!!! А номер Указа какой? Напишите динамику рассмотрения Вашего статуса, пожалуйста!
Сколько времени будет держаться кнопка» записаться»- никто не знает, возможно во 2-й подвину дня такой возможности и не будет, возможно через неделю. Перезаписаться в МП на получение удостоверения можно только на более позднюю дату.
Username: Author not found
Message: Кто-нибудь сталкивался с перезаписью, как это происходит?
Сделать новую запись можно только после даты, на которую записались. Т. Е. Если записались например на 10 августа, то можете сделать новую запись 11 августа иначе система не пропустит.
Username: PeterMunk
Message: Форумчане, подскажите пож-ста.
Куй железо пока горячо
А то консульство может сгореть вместе с доками.
Username: zevymo
Message: @Sweetka, @Andorf, @PeterMunk, Спасибо за ответы. У меня ситуация такова, что раньше ноября я поехать не смогу, ближайший отпуск уже спланирован. По моим прикидкам потребуется +/- 1 неделя для оформления всех доков в Софии. И это еще не факт, что в ноябре вырвусь, возможно придется переносить и переносить. А запись на 2 мес вперед только, Вот и дилемма: сколько раз можно будет переносить запись или глядишь пока туда-сюда, указ и до консульства спокойно дойдет, а там уже к датам не привязан, получу указ и спокойно поеду в Софию, когда время появится. 
@Sweetka, Указ 113 от 2019 год, статус поменялся 26.07.2019. Итого с момента подачи в консульство г. Екатеринбург до смены статуса на "включена в Указ" прошло 26,5 мес. Все даты заносил сюда https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_JbXqJiKaJq-tuNMf9chQ4KtoJNScnffF1I35O8xflE/edit#gid=243537327
Username: Annetta
Message: @zevymo, вы сами себе ответили на вопрос. Не метаться, а ждать спокойно в посольстве. Может и быстрее даже так будет. Кто его знает сколько вы будете переносить?
Username: PeterMunk
Message: Не метаться, а ждать спокойно в посольстве.
Кто то здесь писал уже, подавались два брата через консульство, получили указ в один день. А в посольство пришел одному только, другого кормили завтраками, типа не пришел указ и документы, ждите. Кажись полгода ждал.
Username: Annetta
Message: @PeterMunk, бывают такие случаи. Я надеюсь, что не у каждого второго такое. Они из-за одинаковой фамилии напутали. По-моему документы оригиналы отдали, а указ нет.
Username: Author not found
Message: Форумчане, подскажите пожалуйста, пошли в МП когда платить нужно, до визита или после?
Username: Author not found
Message: Форумчане, подскажите пожалуйста, пошли в МП когда платить нужно, до визита или после?
При получении удостоверения о гражданстве нужно представить квитанцию об оплате пошлины.
Username: Author not found
Message: А где взять квитанцию и где можно заплатить?
Username: Author not found
Message: А где взять квитанцию и где можно заплатить?
В любом болгарском банке. Реквизиты и сумма оплаты написана на сайте Министерства правосудия: http://www.justice.government.bg/24/
Username: Txmel
Message: Кто то здесь писал уже, подавались два брата через консульство, получили указ в один день. А в посольство пришел одному только, другого кормили завтраками, типа не пришел указ и документы, ждите. Кажись полгода ждал.
Неее))). Не пол года. Указ вышел 15.09.2018. И его до сих пор нет в консульстве, несмотря на написанные заявления с просьбой выслать указ повторно. Более того: мы нашли знакомого-через-знакомого, чтоб в Софии сходил в МП и описал ситуацию и узнал что да как: вобщем тетя в окошке открыла на компе мое дело и сказала: "что вы от меня хотите? У меня значится что мы отправили указ в консульство, требуйте там". После этого звоню в консульство, мне отвечают: "они что издеваются??". Я аж опешил, работник консульства спрашивает меня, не издеваются ли над ним работники министерства))) Сейчас решаем вопрос как выудить этот указ в Софии. Однозначно нужно получать только в Софии!!
Username: Annetta
Message: @Txmel, разве нельзя по доверенности получить?
Username: Txmel
Message: @Txmel, разве нельзя по доверенности получить?
Нет, указ только лично. Вот паспорта уже можно по доверенности получить.
Username: Annetta
Message: @Txmel, желаю скорейшего получения. 
@zevymo, какое решение приняли?
Username: Txmel
Message: @Txmel, желаю скорейшего получения
Спасибо
Username: Khristozov
Message: Добрый день! 
Скажите, пожалуйста, при регистрации по постоянному адресу необходимо иметь при себе дубликат свидетельства о рождении. Его нужно заверять переводом и легализацию делать, если документ выдан в РФ?
Также вопрос касательно места оформления личной карты и загранпаспорта, регистрация у меня будет в общине Димитровград, там нет экспресс услуги оформления 8 часов, если только 3 дня и 30 дней. Я могу поехать в Хасково - Областной центр, и подать на экспресс услугу там? Либо я могу это сделать только по адресу общины где прописан?
Username: Author not found
Message: Здравствуйте! Перечитала всю ветку. Большое спасибо всем за советы, многое стало ясно. Мы на этапе получения ЕГН. Документы уже в общине. Летим в Софию с маленьким ребенком на неделю с понедельника по воскресенье. Подаю документы на себя и на ребенка, т. К он родился после указа. Единственное что, подскажите пожалуйста, как ускорить процедуру получения ЕГН на Леге, 6? Чтобы в понедельник прийти туда, как можно на следующий день забрать? Чтоб успеть сделать паспорт, лк?
Очень переживаем!! Спасибо!
Username: Аам61
Message: Говорят, что есть посредники. Там же крутятся. На леге 6 сдаешь заявы и т. п. и уже после 14 получаешь егн. Тут же ездишь в отделение полиции и сдаешь эти доки. Фоткаешься. И через день до обеда уже паспорт и личная карта.
Username: Viktoriia
Message: @Alexxbiz, добрый день. Подскажите пож. Когда мы подаём на получение паспорта и личной Карты, если укажем уполномоченное лицо, то такому лицу могут выдать уже документы? И присутствия подающего не нужно? Правильно поняла? Спасибо большое
Username: Ukrainka
Message: @Alexxbiz, добрый день. Подскажите пож. Когда мы подаём на получение паспорта и личной Карты, если укажем уполномоченное лицо, то такому лицу могут выдать уже документы? И присутствия подающего не нужно? Правильно поняла? Спасибо большое
Да, Вы правильно поняли.
Username: Txmel
Message: Ну что, указ получен, паспорт и ЛК тоже. Не буду заново описывать ситуацию, в которую попали с братом непонятно почему, но факт остается фактом: вопрос решили с помощью "помагал". Нашли человека, который смог выудить указ из МП))). Да, пришлось платить, несмотря на то, что изучил форум полностью и готов был сам все сделать. БОлгарская бюрократия решила иначе))) вопрос не в этом. Может кому пригодится: указ получил в Софии, хотя указано место Одесса. Одна загвоздка: имя укр: Александр, но при оплате пошлины в банке указали: Александър. Служител в МП отказался нам выдать указ из-за ошибки. Бегали исправлять в банк. Ситуация такова: не очень веселая и приветливая женщина в МП заявила: не выдам из-за ошибки. Человек, что нам помагал сказал: мы исправим. Она в ответ: ну давайте, если успеете. Не очень приветливое отношение к вновь появившимся болгарам. Мы успели))). Исправление в банке было: зачеркнула "ъ" и поставила печать сверху. Проверяйте написание имени в платежках!!! После всех задержек решено было делать срочный паспорт - за 8 часов на Марии Луизы. "8 часов" , конечно, брехня. Подали в ПН в 16-00, получение назначили на ВТ на 16-00. В талончике пишут время, когда приходить. Читал много на форуме про Свидетельство о Рожд и легализацию - ну при подаче на него взглянули на 2 сек и больше не понадобилось - зачем все это - загадка))). Указывайте при подаче место получения Софию - это избавит вас от проблем. Кстати, София понравилась, но Пловдив больше (лирическое отступление). Для тех, кто просто по документам болгарин - делать все по ускоренным процедурам и сваливать назад. Для тех, кто реально вырос в БГ семье - нам все понравилось. Разговаривали как могли со всеми, посмотрели все что можно, поездили везде - нас обозвали македонцами из--за говора)))(мы бессарабские болгары). И только один служител нас раскусил сразу - но он родом из Добрича и сказал у них почти так же говорят. Реально все сделать за 2-3 дня даже самим без помощников. Посетите Софию - это интересно)))
Username: Annetta
Message: @Txmel, поздравляю. Ускорение намного дороже?
Username: Author not found
Message: После всех задержек решено было делать срочный паспорт - за 8 часов на Марии Луизы. "8 часов" , конечно, брехня. Подали в ПН в 16-00, получение назначили на ВТ на 16-00.
Т. Е. Сразу после МП пошли в паспортную службу? А прописка, присвоение ЕГН в общине и без этих процедур никак нельзя подать документы в паспортную службу.
Восемь рабочих часов срочная услуга, а подали вы концу рабочего дня и эти часы уже не считаются. Если подали сразу в этот же день после получения удостоверения из общины о постоянном адресе, то в базу граждан Вас могли не успеть ввести. Так что нет никакой брехни, как Вы выразились.
Username: Annetta
Message: @Andorf, сколько примерно занимает оформление в ускоренном виде?
Username: Author not found
Message: сколько примерно занимает оформление в ускоренном виде?
В ускоренном виде чего? Если паспорт и личная карта, то тут уже сотню раз показывали государственные пошлины и таксы. 8 часов, три дня, тридцать дней. Если восемь часов, то около 300 лева.
Username: Annetta
Message: @Andorf, Прописка, присвоение ЕГН в общине?
Username: Author not found
Message: Прописка, присвоение ЕГН в общине?
Это из списка услуг общины Средец:
Услуга 33. Присвояване на ЕГН на български гражданин, на лице с придобито българско гражданство, с разрешено постоянно пребиваване, със статут на бежанец
1. Заявление, срок 7 дни такса, 30 лв.
2. Уведомително писмо.
3. Документ за самоличност.
4. Други документи, доказващи правен интерес.
5. Документ от МП.
6. Документ за платена такса за Държавната агенция за бежанците.
http://sredec-sofia.org/bg/page/249/grazhdanska-registratsiya-i-obsluzhvane
Услуга 7 рабочих дней. Об ускоренной процедуре там не пишется. Возможно все сделать быстрее наверное.
Username: Author not found
Message: . "8 часов" , конечно, брехня. Подали в ПН в 16-00, получение назначили на ВТ на 16-00.
А в чем брехня то? Как раз 8 часов!
Username: Txmel
Message: Если подали сразу в этот же день после получения удостоверения из общины о постоянном адресе, то в базу граждан Вас могли не успеть ввести. Так что нет никакой брехни, как Вы выразились.
Затупил. Не подумал, что 8 рабочих часов считается, а не просто 8 часов. Сорри, это я тупица.
Username: Author not found
Message: Не подумал, что 8 рабочих часов считается, а не просто 8 часов.
Ну они же не работают круглосуточно. Если успеете подасть утром около 9-ти, то до конца рабочего дня паспорт будет готов.
Username: Txmel
Message: @Txmel, поздравляю. Ускорение намного дороже?
Паспорт и личная карта - 305 лв. А по срокам дело было так: в ПТ в 11-00 : получение указа, подача на прописку и ЕГН. В ПН в 16-00 подали документы на паспорт и ЛК на Марии Луизы. Во ВТ в 16-00 получены документы.
Username: Алена7713
Message: Здравствуйте, уважаемые! Хочу спросить, кто пользовался услугой "ускорения" получения прописки и ЕГН через "помощников", которые там, вроде, "дежурят")) Сколько это денег, чтобы сделали за один день? И еще можно уточнить адрес получения паспорта за 1 день - Марии Луизы...№ ?
И еще не совсем в тему - подскажите адрес дешевого жилья в центре... Чтобы вещи в целости можно было оставить переночевать и помыться...
Username: Author not found
Message: @Алена7713, по поводу паспорта за 8 раб часов написано в сообщении выше.
Username: Алена7713
Message: Спасибо за ответ. Я не про паспорт спрашивала, а о ускорении процедуры прописки и получения ЕГН... Сколько стоят услуги посредников, которые там "подрабатывают"... А про паспорт я спросила номер (уже знаю... Марии Луизы № 48).
Еще читала в сообщении, цитирую:"На следующий день, в 2 часа дня, забрав легализацию СОР и свидетельство из «Средец», отправляемся в паспортный стол. Дабы не стоять в очереди едем во 2 –ро Районно управление при СДВР
Гр. София, п. К. 1202, бул. “Княз Борис І” № 215. Это через дорогу от Централна автогара, ориентир готель «Romada», справа от него."... Я посмотрела по карте и не нашла напротив центального автовокзала бул. Княз Борис 1..., а нашла бул. Марии Луизы... Вот по этому и спрашиваю.. Потому, что не всегда все четко люди пишут... Или путают или недопонимают... Все живые люди))
Спасибо за ответ 
Еще подскажите, пожалуйста, нужно ли при прописке и получении паспорта мне иметь СОР своего ребенка? Наличиее и количество детей никак не фиксируется в базе и не отражается в документах у новоиспеченных болгарских граждан?
Username: Txmel
Message: И еще не совсем в тему - подскажите адрес дешевого жилья в центре... Чтобы вещи в целости можно было оставить переночевать и помыться...
Ищите через сайт booking.com или приложение в телефоне - там выбираете наиболее приемлимые варианты для себя. Оплачивать картой можно в большинстве случаев. Дешевле 45 лв комната на 2-3 человека я не находил в центре. В среднем 45-55 лв. Можно и по месту найти - если идти пешком от ЖП Гара в сторону Лъвов мост - видел там пару зданий "Стаи за гости" (заходил спрашивал - там от 50 лв за номер на 2 чел). Возле "Женски Пазар" тоже есть отельчики небольшие. Но через booking надежнее, мне кажется, вдруг все занято будет? Насчет вещей в целости - смотрите сами - я все документы и деньги таскал с собой постоянно, хотя в отеле в комнате за 50 лв/сутки был сейф небольшой. С собой надежнее)))
Username: Author not found
Message: Я не про паспорт спрашивала, а о ускорении процедуры прописки и получения ЕГН..
Обычно сами договариваются на месте. По-моему официальной ускоренной процедуры нет.
И посредники, если и найдете не гарант.
Еще подскажите, пожалуйста, нужно ли при прописке и получении паспорта мне иметь СОР своего ребенка? Наличиее и количество детей никак не фиксируется в базе и не отражается в документах у новоиспеченных болгарских граждан?
Отображается семейное положение (состав семьи).
Документы не спрашивали, но это было давно. Наверное лучше взять
@Алена7713, @Txmel, огромная просьба писать строго по теме. Мы в профильном разделе.
Вопросы аренды обсуждаются в другом разделе форума.
Вопросы об аренде недвижимости в Болгарии
Username: Алена7713
Message: @Sweetka, огромное спасибо за помощь! 
@Txmel, спасибо огромное за помощь! Вместе мы сила))
Username: БолгаркаЯ
Message: Здравствуйте уважаемые форумчане. Подскажите кто в курсе. При получении документов в Софии нужно платить разные таксы, есть ли возможность их оплаты банковской картой, при оплате в банке, в общине и в паспортной службе, или везде нужен только нал в левах?
Username: Txmel
Message: Ув. Форумчане. Извиняюсь заранее за оффтоп. Пролистал ветку - не могу найти (может автор удалил или я пропустил??): когда-то кто-то из форумчан писал насчет начисления здравных осигуровок новым гражданам Болгарии и что можно туда письмо отправить с подачей декларации о двойном гражданстве и отсутствии на территории. Если кто знает, подскажите ветку форума или ссылку на страницу, где это обсуждалось. Спасибо.
Username: Author not found
Message: @Txmel, попробуйте здесь поискать Болгарская здравная касса - НЗОК (оформление осигуровок при получении ЕГН)
Но в этой ветке много обсуждали здравну кассу (отказ). Полистайте 50-60 страницы
Username: Dani 777
Message: @Sweetka, Здравствуйте! Подскажите пожалуйста у меня двойное гражданство, сейчас второй брак, хочу с семьей уехать В Германию они граждане России какие документы мне понадобятся что бы пригласить их в Германию если я там буду работать?
Username: Author not found
Message: @Dani 777, я не подскажу, увы, не знаю. Но!
В теме Права и возможности супруга/и гражданина Болгарии подробно описывал свой опыт переезда в Германию наш форумчанин. Например в этом сообщении
Username: Tayson33
Message: Здравствуйте, извините за глупую просьбу, скиньте пожалуйста кто нибудь прямую ссылку на запись для получения гражданства. Наконецто сегодня поменялся статус. Вышел указ)). Заранее спасибо...
Username: Author not found
Message: Здравствуйте, извините за глупую просьбу, скиньте пожалуйста кто нибудь прямую ссылку на запись для получения гражданства.
После ввода номера и пин кода по ссылке где проверяете свой номер, в левом верхнем углу должна быть кнопка "записване". Нажимаете ее и записываетесь. Отдельной ссылки не существует.
Username: Tayson33
Message: Спасибо большое, а ещё если у меня карта ПМЖ просто еду по прописке и получаю так же?
Username: Ukrainka
Message: Спасибо большое, а ещё если у меня карта ПМЖ просто еду по прописке и получаю так же?
Поздравляю с выходом указа!
Сначала получаете удостоверение о болгарском гражданстве в Министерстве юстиции, а после в общине по месту регистрации (ПМЖ) проходите процедуру получения ЕГН.
Username: Tayson33
Message: Спасибо, если у меня постоянный ЕГН это есть значит я быстрей получу паспорт? Заранее спасибо за ответ.. 
И ещё там две фотографии 50лев и все? Или ещё что то надо? Заранее спасибо
Username: Eva Sobina
Message: Добрый вечер! Перечитала всю ветку, в основном все регистрируются на Леге, 6. А если у меня есть адрес для регистрации, я могу после приезда в Софию и получения указа уехать и вернутся в общину по месту регистрации через 2 месяца за паспортом? Или мне необходимо все время находится в Болгарии?
И еще вопрос, если я правильно поняла, то при резервировании даты надо копию гражданского паспорта не загран?
Заранее прошу прощения, если все это уже обсуждалось)
Username: Ukrainka
Message: А если у меня есть адрес для регистрации, я могу после приезда в Софию и получения указа уехать и вернутся в общину по месту регистрации через 2 месяца за паспортом? Или мне необходимо все время находится в Болгарии?
И еще вопрос, если я правильно поняла, то при резервировании даты надо копию гражданского паспорта не загран?
Здравствуйте, Ева!
После получения удостоверения о болгарском гражданстве в МП письмо с адресом, который Вы указали, отправят в соответственную общину.
Вернуться через два месяца это Ваше право, а не необходимость. По приезду пройдете регистрацию в общине и потом получите болгарскую личную карточку и международный паспорт (по желанию).
Я считаю, что при записи нужно прикреплять сканкопию загранпаспорта.
Username: Tayson33
Message: Здравствуйте ещё раз, а если на ближайший месяц нет времени на получение удостоверение. Можно приехать и получить без точного времени? Спасибо
Username: Ukrainka
Message: Здравствуйте ещё раз, а если на ближайший месяц нет времени на получение удостоверение. Можно приехать и получить без точного времени? Спасибо
Для получения удостоверения о болгарском гражданстве нужно сделать запись на сайте МП.
Тогда у Вас будет дата и время получения удостоверения. По-моему, есть свободные даты только после 10 декабря 2019 года.
Username: Tayson33
Message: Да записался на 10(жаль что нельзя без точного времени. Спасибо
Username: Евпатор
Message: Здравствуйте, недавно узнал, что для тех кто пока не планирует жить в Болгарии, существенным является написать заявление отказ от взносов в фонд страхования, данные взносы снимаются сразу после выхода указа о предоставлении гражданства. Это 18,4 лв/мес или 125 дол. Сша/год если оставить эту услугу. Скажите пожалуйста, какие еще пассивные траты возможны или предполагает наличие болгарского паспорта, гражданства, при условии что вы не проживаете на територии страны? Нужны ли траты, приезды в БГ для обновления паспорта в последующие годы, дабы он не утратил свою силу? Уточню, что в Украине важным было обновление фото после 25 лет. 
Не допустить скрытых и явных долгов перед государством, на время когда появиться возможность там жить, считаю очень важным.
Username: PeterMunk
Message: Не допустить скрытых и явных долгов перед государством
Долги всегда можно погасить, там пеня за год небольшая. Я пока отказался от осигуровок, но за 1.5 месяца заплатил, которые не смог доказать что я не был в РБ. Отказался за один день в НАПе (еще катался за выпиской из миграционной службы когда въезжал-выезжал в РБ). Хотя думаю осигуровки пригодились бы, вдруг захочется подлечится почти на шару в РБ.
Тетка из НАПа сказала, чтобы возобновить здравную кассу смогу только после оплаты за 6 месяцев.
Username: Евпатор
Message: @PeterMunk, Спасибо уважаемый, весьма полезная информация. А что за выписка из миграционной службы, о чем она?
Username: PeterMunk
Message: выписка из миграционной службы
Там перечислены все выезды-заезды в РБ, данные от пограничников (штампы в паспорте это для себя). С помощью этой выписки можно доказать, что ты не проживал в РБ и не мог пользоваться осигуровками. А также мне помог сохраненный электронный билет на самолет, там стояли даты прилет и вылет в страну.
Но от указа и до приезда делать гражданские документы (1.5 месяца) меня заставили заплатить осигуровки. Кстати, в НАПе взял еще бесплатно и ПИК код, при этом засветил свой эмейл для почты. На почту и прислали оповещение, что типа у вас долг. Оплатил долг на сайте НАПа через Приватбанк карточку.
То есть по сути можно и через пять лет снять свои долги по осигуровкам, предоставив необходимые доки.
Username: Tayson33
Message: Добрый вечер, я извиняюсь за тысячный вопрос, а что без моего свидетельства о рождении оригинала не получу паспорт Болгарии? Остались нотариальные копии легализованы и переведены. Они подойдут? Или дубликат завтра пойти сделать? Спасибо за ответ
Username: zevymo
Message: Кто-нибудь знает после записи в МП на получение указа можно ли перезаписаться?
Username: Author not found
Message: записи в МП на получение указа можно ли перезаписаться
Можно, на дату после той, на которую были записаны.
Т. Е записаны на 15.12, можно на 16.12 (если есть свободное время)
Так говорят...
Username: Alexandr03
Message: Зашел почитать форум и появились вопросы. Делаю гражданство через консульство получил прописку на леге 6 почти год ждал, итак на руках указ и прописка в консульстве сказал что сам поеду в Болгарию на подачу ЗП. Почитав форум возникли пару вопросов: 1) перед тем как подавать на получения ЗП нужно записаться сначала? Ну и 2) по поводу первого вопроса еще сомнительно но вот второй надо решать это НАП мед страховка, как проверить состояние о долгах?))) потому что указ получил год назад и скорей всего тоже долг есть уже:(ссылки на проверку не открывает ошибку выдает, подскажите как проверяется? И как решается эта проблема? Из прочитанного выше узнал что надо письмо отправить с ксерокопиями всевозможных документов (указа, и паспортов) на определенный адрес.
Username: Володик
Message: В Вашей ситуации делал на том же этапе через консульство в Минске. Около 6 месяцев ждал паспорт
Username: Aleksandr 1990
Message: Добрый день форумчане.. Интересен такой вопрос можно использовать данный адрес для регистрации, что бы получить документ за самоличност если есть наличие Болгарского гражданства (подавал запрос на наличие болгарского гражданства).. В посольстве мне сказали что можно новым гражданинам Болгарии. А в переписке с адвокатами они мне назвали данный служебный адрес и сказали что без разницы для новых и настоящих и что я могу воспользоваться.
Username: Atljh
Message: @Ukrainka, добрый день, не подскажете, в НАП подал заявление на отмену оплаты страховки, тк не проживаю в БР, но я не совсем понял служителя, с болгарским не очень, она спросила, когда я уеду, и я по ошибке назвал дату отъезда, мне насчитали страховки за 1,5года с момента выхода указа, можно ли что-то исправить, чтобы не платить за время отсутствия в стране, если -да, то как, спасибо
Username: Ostos
Message: @Alexandr03,
https://inetdec.nra.bg/pls/pub/home.html#/selectService:6,2,rep.HealthStatus.home
Вводите ЕГН и дату рождения, потом код проверки и получаете информацию
Username: Ukrainka
Message: добрый день, не подскажете, в НАП подал заявление на отмену оплаты страховки, тк не проживаю в БР, но я не совсем понял служителя, с болгарским не очень, она спросила, когда я уеду, и я по ошибке назвал дату отъезда, мне насчитали страховки за 1,5года с момента выхода указа, можно ли что-то исправить, чтобы не платить за время отсутствия в стране, если -да, то как, спасибо
Добрый день!
Здесь уже писали, что можно получить удостоверение в Пограничной полиции (Бул. Княгиня Мария Луиза, 48), где будут отражены все въезды и выезды из Болгарии после выхода указа о гражданстве.
Мне кажется, не помешают и копии страниц загранпаспорта (российского или украинского).
Лучше, конечно, попросить кого-то знающего болгарский пойти с Вами в НАП.
Username: Atljh
Message: Спасибо 
@Ukrainka, Спасибо
Username: Alexandr03
Message: Вводите ЕГН и дату рождения, потом код проверки и получаете информацию Что это значит?? Не понимаю спасибо заранее
Username: Harita
Message: @Alexandr03, это значит, что осигуровки у вас не оплачены. Когда вы получили гражданство НАП не знает, система выдает информацию за последние 5 лет.
Username: mayaa
Message: Дело в том, что адвокаты за любые деньги говорят все, что им заблагорассудится. И несут всякую чушь за "ваши" деньги.
Вот закон о гражданской регистрации Республики Болагрия
Чл. 93. (В сила от 1.01.2000 г.)(1)(Изм. - ДВ, бр. 39 от 2011 г., в сила от 20.05.2011 г.) Постоянен адрес е адресът в населеното място, което лицето избира да бъде вписано в регистъра на населението.
(2) Постоянният адрес е винаги на територията на Република България.
(3) Всяко лице може да има само един постоянен адрес.
(4) (Изм. - ДВ, бр. 39 от 2011 г., в сила от 20.05.2011 г.) Български граждани, живеещи в чужбина, които не са вписани в регистъра на населението и не могат да посочат постоянен адрес в Република България, се вписват служебно в регистъра на населението от район "Средец" на гр. София. 
Тоесть, если вы уже есть в реестре населения,(в базе данных- по которой вас наверное и нашли) то зарегистрироваться на служебный адрес вы не можете.  
На Леге № 6 могут зарегистрироваться только люди которые приобрели болгарское гражданство и еще не вписаны в базу данных "население".
Username: Aleksandr 1990
Message: Дело в том, что адвокаты за любые деньги говорят все, что им заблагорассудится. И несут всякую чушь за "ваши" деньги.
Вот закон о гражданской регистрации Республики Болагрия
Чл. 93. (В сила от 1.01.2000 г.)(1)(Изм. - ДВ, бр. 39 от 2011 г., в сила от 20.05.2011 г.) Постоянен адрес е адресът в населеното място, което лицето избира да бъде вписано в регистъра на населението.
(2) Постоянният адрес е винаги на територията на Република България.
(3) Всяко лице може да има само един постоянен адрес.
(4) (Изм. - ДВ, бр. 39 от 2011 г., в сила от 20.05.2011 г.) Български граждани, живеещи в чужбина, които не са вписани в регистъра на населението и не могат да посочат постоянен адрес в Република България, се вписват служебно в регистъра на населението от район "Средец" на гр. София. 
Тоесть, если вы уже есть в реестре населения,(в базе данных- по которой вас наверное и нашли) то зарегистрироваться на служебный адрес вы не можете.  
На Леге № 6 могут зарегистрироваться только люди которые приобрели болгарское гражданство и еще не вписаны в базу данных "население".
Спасибо большое! Все очень понятно написано и пояснено.
Не можете случайно посоветовать добросовестных юристов?
Username: Aleksandr 1990
Message: Дело в том, что адвокаты за любые деньги говорят все, что им заблагорассудится. И несут всякую чушь за "ваши" деньги.
Вот закон о гражданской регистрации Республики Болагрия
Чл. 93. (В сила от 1.01.2000 г.)(1)(Изм. - ДВ, бр. 39 от 2011 г., в сила от 20.05.2011 г.) Постоянен адрес е адресът в населеното място, което лицето избира да бъде вписано в регистъра на населението.
(2) Постоянният адрес е винаги на територията на Република България.
(3) Всяко лице може да има само един постоянен адрес.
(4) (Изм. - ДВ, бр. 39 от 2011 г., в сила от 20.05.2011 г.) Български граждани, живеещи в чужбина, които не са вписани в регистъра на населението и не могат да посочат постоянен адрес в Република България, се вписват служебно в регистъра на населението от район "Средец" на гр. София. 
Тоесть, если вы уже есть в реестре населения,(в базе данных- по которой вас наверное и нашли) то зарегистрироваться на служебный адрес вы не можете.  
На Леге № 6 могут зарегистрироваться только люди которые приобрели болгарское гражданство и еще не вписаны в базу данных "население".
Подскажите пожалуйста а могут ли меня зарегстрровать если я сниму жилье в Софии? Через договор аренды?
Username: Aleksandr 1990
Message: Добрый день всем, подскажите пожалуйста, может кто сталкивался. Можно ли арендовать жилье в Софии и по этому адресу сделать регистрацию в общине что бы получить личную карту и загран паспорт. Служебный адрес мне не подходит, так как я не новый гражданин Болгарии. Идут ли на таки сделки арендатели и разрешено ли это законом? Всем спасибо.
Username: Plushka
Message: @Aleksandr 1990, для того, чтобы вас "прописали" собственник должен подписать декларацию согласия на предоставление вам постоянного и/или настоящего адреса (в общине или у нотариуса). По договору аренды это не делают
Username: Aleksandr 1990
Message: для того, чтобы вас "прописали" собственник должен подписать декларацию согласия на предоставление вам постоянного и/или настоящего адреса (в общине или у нотариуса). По договору аренды это не дела
Спасибо. Думаю арендатором это не нужно. Делать постоянную регистрацию не знакомому человеку.
Подскажите пожалуйста, а сколько по времени занимает процедура от написания заявления на регистрацию и заполнения всех остальных документов до выдачи личной карты и заграничного паспорта и получают эти документы в общине или в полиции?
Username: Plushka
Message: Регистрация (при наличие всех нужных документов) делвется в тот же день. ЛК и паспорт от дня до месяца (разная такса) в общине по месту постоянной регистрации
Username: Aleksandr 1990
Message: Регистрация (при наличие всех нужных документов) делвется в тот же день. ЛК и паспорт от дня до месяца (разная такса) в общине по месту постоянной регистрации
Спасибо большое! Надеюсь что получится.
Username: Author not found
Message: Спасибо. Думаю арендатором это не нужно. Делать постоянную регистрацию не знакомому человеку.
Ну почему же, постоянная регистрация ничем арендатору не грозит. Просто отнимет у него немного времени на поход в общину или к нотариусу.
Username: Aleksandr 1990
Message: Ну почему же, постоянная регистрация ничем арендатору не грозит. Просто отнимет у него немного времени на поход в общину или к нотариусу.
Спасибо за ответ. Просто нахдил как то Болгарское агенство спрашивал у них про это, сказали мы этим не занимаемся. Думаете можно на форуме попробовать поискать таких арендаторов? Временная регистрация тоже сойдет?
Username: Author not found
Message: Временная регистрация тоже сойдет?
А что такое "временная регистрация"?
Username: Plushka
Message: @Aleksandr 1990,
В Болгарии нет понятия временная регистрация. Есть регистрация за постоянен адрес и настоящ адрес. Первый-ваш официальный адрес, по которому вы получаете официальные письма, штрафы, личные документы, голосуете. Втроое-фактический адрес проживания.
Username: Aleksandr 1990
Message: А что такое "временная регистрация"?
Временная регистрация оформляется на какой-то определенный срок. Она не отмечается в паспорте, человеку просто выдаётся специальное свидетельство.
Но это в России. 
В Болгарии нет понятия временная регистрация. Есть регистрация за постоянен адрес и настоящ адрес. Первый-ваш официальный адрес, по которому вы получаете официальные письма, штрафы, личные документы, голосуете. Втроое-фактический адрес проживания.
Спасбо..
Но что тогда происходит если хозяин жилья выписывает тебя из своей обственности?
Username: Author not found
Message: Думаете можно на форуме попробовать поискать таких арендаторов?
Вот например было такое объявление, но быстро сдали:
bglife.ru/threads/33843/
В принципе я писал - найти квартиру где вас зарегистрируют не проблема. Но агенства этим заниматься не будут, надо вести переговоры напрямую с арендодателем.
Username: Aleksandr 1990
Message: Вот например было такое объявление, но быстро сдали:
bglife.ru/threads/33843/
В принципе я писал - найти квартиру где вас зарегистрируют не проблема. Но агенства этим заниматься не будут, надо вести переговоры напрямую с арендодателем.
Благодарю. Да отличный вариант!
Буду признателен если посоветуете какой ниб Болгарский сайт с такими предложениями.
Username: Miteva
Message: Добрый день. Подскажите как быть. У меня взломали почту и теперь нет файла о подтверждении регистрации на получение указа. Соответственно не могу его распечатать. Дату и время помню конечно. Но пустят ли меня в министерство без этой бумажки?
Username: Надежда92
Message: Здравствуйте. Месяц назад я получила паспорт и личную карту в Софии, документы на получение подтверждения о болгарском происхождении и на получение гражданства я подавала через Посольство в Москве. В целом, общая процедура ранее описывалась на форуме, только поделюсь своим опытом. 
Я не успела записаться через сайт Министерства правосудия, возможность записаться через сайт даётся на очень короткое время, кажется, день или сутки. 
Я составила бумажное письмо для Министерства с просьбой предоставить мне возможность получения удостоверения о предоставлении болгарского гражданство в Софии на русском языке (с указанием эл. Почты, на которую ожидаю ответ и телефон для сотрудника Посольства) и передала в Посольство в Москве, чтобы они отправили скан письма в Мин-во (услуга стоит 5 евро, сотрудница Посольства проинформировала, что можно написать и на русском языке). Для перестраховки, я отправила такое же письмо заказным с отслеживанием, т. к. сотрудница Посольства сообщила, что по практике ответ поступает на 1 письмо из 15. 
Ответ на оба письма поступил параллельно и быстро (примерно через 1,5 недели после доставки письма) с указанием гос. Пошлины за предоставление удостоверения - 50 лв., даты, времени и адреса на получение удостоверения (Аксаков, 5, окно 4). 
В Софии заранее в банке оплатила 50 лв. + комиссия банка (сотрудница банка помогла с заполнением платежки - в назначении платежа указала «получение указа о предоставлении болгарского гражданства», получателем указала Дирекцию гр-ва МП (на болгарском языке, реквизиты указаны на сайте МП: mjs.bg/24/). 
В назначенную дату и время я отправилась на указанный адрес, на охране спросили записана ли я, я показала распечатку письма, но охранник издалека посмотрел и пропустил, отсканировав паспорт. Сотруднице я предоставила российский паспорт, квитанцию об оплате, 2 фото (на одном фото необходимо написать ФИО), получила удостоверение и оригиналы свидетельств о рождении, заполнила 2 формуляра о получении данных документов. Оригинал перевода свидетельства о рождении сотрудница открепила и вложила в дело и при мне отправила эл. Версию удостоверения в др. Гос. Органы (в общину и МВР). Сотрудница, выдававшая удостоверение говорила только по болгарски, рекомендую взять с собой переводчика, он пригодится и в последующих гос. Органах. 
В тот же день я отправилась в общину Средец (2-й этаж) для оформления ЕГН и постоянного адреса на Леге 6. Окошки «ЭСТОГРАН» дали 3 бланка для заполнения, копию свидетельства и первой страницы российского паспорта сотрудница сделала сама. Сотрудница сама уточнила когда я улетаю и сказала приходить на следующий рабочий день после обеда, в итоге ЕГН и адрес я получила за сутки. Много нюансов в заполнении заявлений, только одна из сотрудниц (1-к окно) говорила по-английски, я также использовала офлайн переводчик на болгарский, вторая сотрудница тоже помогала заполнять заявления, хотя и говорила только по болгарски, благодарна им за помощь. 
Сразу после общины я отправилась на ул. Марии Луизы, 48, подала заявления на оформление паспорта и ЛК (6 окно, при входе справа написаны назначения каждого окна), передо мной была очередь всего из 3-х человек, оплатила в окне при входе и потом в 16 или 17 окне подала анкета и сделала фото, мне выдали маленькую бумажку с указанием информации для получения итоговых документов (по-английски разговаривала только 1 сотрудница в 16/17 окне, другие по-болгарски). В 16 окне запросили копию российского паспорта, билет на вылет (вместо копии штампа о прилёте), копию перевода свидетельства о рождении - сравнили с оригиналом и забрали копию и копию удостоверения о гр-ве. По адресу Марии Луизы не оформляют за 3 дня, только 8 рабочих часов и 30 дней, а за 3 дня могут оформить выше по улице, рядом с гостиницей Romada (это мне сообщила сотрудница в 6 окошке), хотя у окошек вывешена информация и о тарифе за 3 дня. На следующий день забрала оба документа в назначенное время в 6 окне. 
Осигуровки мне не удалось приостановить, так как личная карта активируется через 5 дней после выдачи, это было для меня сюрпризом, на форуме не находила такую информацию, наверно, зависит от специалиста. Мне выдали 2 бланка и сообщили, что документы можно отправить почтой. Мой вылет был через день, поэтому направлю документы почтой. 
В аэропорту я показала и болгарский паспорт, чтобы отметили вылет по данному паспорту, но на таможенном контроле ответили, что не обязательно отмечать, но прилететь обратно по болгарскому паспорту, опять другой опыт из-за сотрудника. Ещё практическая информация: при проверке виз для вылета из Москвы, женщина передо мной вылетала по российскому паспорту и показала свой болгарский и пропустили без вопросов. 
Переводчик болгарского не будет лишним. Надеюсь, информация будет полезна кому-нибудь.
Username: zevymo
Message: @Надежда92, очень полезное описание, спасибо. 
Тоже сдавал документы через консульство. У меня указ вышел в июле 2019 и до сих пор висит кнопка для записи.
Username: Alka77765
Message: @zevymo, Так вы еще не получили Указ?
Username: Aleksandr 1990
Message: По адресу Марии Луизы не оформляют за 3 дня, только 8 рабочих часов и 30 дней, а за 3 дня могут оформить выше по улице, рядом с гостиницей Romada (это мне сообщила сотрудница в 6 окошке), хотя у окошек вывешена информация и о тарифе за 3 дня. На следующий день забрала оба документа в назначенное время в 6 окне. 
Осигуровки мне не удалось приостановить, так как личная карта активируется через 5 дней после выдачи, это было для меня сюрпризом, на форуме не находила такую информацию, наверно, зависит от специалиста. Мне выдали 2 бланка и сообщили, что документы можно отправить почтой. Мой вылет был через день, поэтому направлю документы почтой.
Спасибо за информацию.. Собираюсь на днях лететь в Софию для того что бы сделать регистрацию (правда с этим полблема) хотя у меня есть ЕГН, но нет регистрации, непонятно как такое может быть. Хочу примерно рассчитать время за сколько я все успею сделать. Точный адрес где оформляют паспорт за 3 дня вы не знаете? И ещё, как я понял личную карту выдают через 5 дней после получения паспорта? Но если что могут прислать по почте?
А паспорт только личное получение, как я понимаю.
Username: Alka77765
Message: @Aleksandr 1990, Да вы что)) Личную карту -никак по почте вам не пришлют. Советую лучше после празников, если не собираетесь вот прямо с понедельника 9-10 декабря, в Болгарии после 20 декабря не будет работать ничего, ну если и будут, то медленно, у них уже отпуска и праздники)
Username: Надежда92
Message: Точный адрес где оформляют паспорт за 3 дня вы не знаете? 
На форуме указывали этот адрес:
«Гр. София, п. К. 1202, бул. “Княз Борис І” № 215. Это через дорогу от Централна автогара, ориентир готель «Romada», справа от него.» 
есть ЕГН, но нет регистрации, непонятно как такое может быть.
Вроде, для регистрации адреса необходимо подать отдельное заявление в общине. ЕГН вы получали в общине?
Username: zevymo
Message: @Alka77765, нет, у меня пока нет возможности вырваться и слетать в Болгарию, и точной даты тоже пока нет, поэтому и не записываюсь. Планирую летом 2020 года.
Username: Надежда92
Message: личную карту выдают через 5 дней после получения паспорта? 
Личную карту выдают вместе с паспортом, если подать заявление на оформление личной карты и оплатить услугу (гос. Пошлина указана отдельно за личную карту и отдельно за паспорт). А через 5 дней личная карта активируется,(поэтому у меня не приняли заявление о приостановлении медицинских осигуровок).
Username: PeterMunk
Message: паспорт только личное получение, как я понимаю
В анкете на подачу документов можете вписать доверенное лицо которое может забрать ваш паспорт и лк.
Username: Aleksandr 1990
Message: Да вы что)) Личную карту -никак по почте вам не пришлют. Советую лучше после празников, если не собираетесь вот прямо с понедельника 9-10 декабря, в Болгарии после 20 декабря не будет работать ничего, ну если и будут, то медленно, у них уже отпуска и праздники)
Спасибо большое. По срокам не могу после праздников. Так вот получилось.
8 вылетаю. Думаете ничего не успею.?
По почте подумал, так как наверное не правильно понял Надежду. 
На форуме указывали этот адрес:
«Гр. София, п. К. 1202, бул. “Княз Борис І” № 215. Это через дорогу от Централна автогара, ориентир готель «Romada», справа от него.»
Спасибо большое, очень признателен вам. 
Вроде, для регистрации адреса необходимо подать отдельное заявление в общине. ЕГН вы получали в общине?
У меня непонятная ситуация. Егн как я понимаю это единый государственный номер. Или это определенный документ в добавок?
Я родился в Болгарии и жил там 8 лет, я подавал документы на установление наличия Болгарского гражданства. С общины мне пришёл ответ что удостоверение пришло и мне нужно написать заявление на постоянно адрес и после получу документы, уважаемый человек с форума нармар что 90%что у меня есть регистрация, иначе р кула Егн. Но почему община написала мне что мне нужна регистрация. Вот и непонятно. 
Личную карту выдают вместе с паспортом, если подать заявление на оформление личной карты и оплатить услугу (гос. Пошлина указана отдельно за личную карту и отдельно за паспорт). А через 5 дней личная карта активируется,(поэтому у меня не приняли заявление о приостановлении медицинских осигуровок).
Спасибо большое. Теперь понятно.
А какова гос пошлина, если не
Секрет?
Осигуровка это страховка, верно?
Username: Aleksandr 1990
Message: анкете на подачу документов можете вписать доверенное лицо которое может забрать ваш паспорт и лк.
Спасибо. А заверять не надо у нотариуса.
Было бы круто конечно.
Но наверное потом непонятно как въезжать в Болгарию, снова по визе? Без паспорта если.
Username: Author not found
Message: @Aleksandr 1990, возможно я ошибаюсь, но если Вы родились в БГ, у Вас в СОР болгарском должен быть ЕГН. Конечно для оформления личных документов он нужен на отдельном виде (лист А4), но это другое дело, это не присуждение ЕГН, как большинству. И займёт несколько минут в общине.
Может и ошибаюсь.
И по поводу получения Ваших документов доверенным лицом. Дополню: только у кого есть ЕГН. Это вписывается в анкету при подаче. Нотариус не нужен
Username: PeterMunk
Message: заверять не надо у нотариуса
Ненадо. Это делаете там где будете фоткаться и отпечатки сдавать, внизу в анкете пишете кто будет забирать оплаченные и готовые документы (фио и егн доверенного лица).
Я так сделал, и мне документы знакомый перевез в мою страну.
А насчет регистрации вашей, то может дом снесли где она была, или продали недвижимость, тоже слетает регистрация.
Username: Alka77765
Message: @Aleksandr 1990 Я думаю, что успеете, заранее напишите план, куда в первую очередь, во вторую, что бы не терять время, и не ходить по сто раз от одной инстанции в другую. Тогда вы точно успеете и лишних трат не будет. Желаю вам удачи!!!
Username: Aleksandr 1990
Message: возможно я ошибаюсь, но если Вы родились в БГ, у Вас в СОР болгарском должен быть ЕГН. Конечно для оформления личных документов он нужен на отдельном виде (лист А4), но это другое дело, это не присуждение ЕГН, как большинству. И займёт несколько минут в общине.
Может и ошибаюсь.
Доброе утро! Спасибо. Думаю вы не ошибаетесь, в свидетельстве о рождении действительно указано ЕГН, дата рождения.
Спасибо за полезную информацию
Надеюсь что с регистрацией не возникнет проблем. 
И по поводу получения Ваших документов доверенным лицом. Дополню: только у кого есть ЕГН. Это вписывается в анкету при подаче. Нотариус не нужен
Это замечательно... Но если можно за 3 дня сделать, впринципе подожду. 
Ненадо. Это делаете там где будете фоткаться и отпечатки сдавать, внизу в анкете пишете кто будет забирать оплаченные и готовые документы (фио и егн доверенного лица).
Я так сделал, и мне документы знакомый перевез в мою страну
Доброе утро! Спасибо. Буду знать.
Кстати не знаете, а есть ли какие то курьерские службы которые могут документы если что перевезти? 
А насчет регистрации вашей, то может дом снесли где она была, или продали недвижимость, тоже слетает регистрация.
Дом в котором мы жили, мы продали перед отъездом, наверное меня выписали естественно, но интересно как там в министерстве или а общине поступают в таких случаях. Чедовек существует в их базе просто без регистрации. 
думаю, что успеете, заранее напишите план, куда в первую очередь, во вторую, что бы не терять время, и не ходить по сто раз от одной инстанции в другую. Тогда вы точно успеете и лишних трат не будет. Желаю вам удачи!!!
Спасибо большое! Главное что бы родственники помогли и не возникли трудности с регистрацией.. Может стоит переводчика найти, что бы упростить процесс
Username: Надежда92
Message: Спасибо большое. По срокам не могу после праздников. Так вот получилось.
8 вылетаю. Думаете ничего не успею.?
По почте подумал, так как наверное не правильно понял Надежду. 
По почте можно направить документы для приостановления медицинских осигуровок (страховки), а паспорт и личную карту я получала лично. 
Спасибо большое. Теперь понятно.
А какова гос пошлина, если не
Секрет?
Осигуровка это страховка, верно? 
Актуальные тарифы гос. Пошлин по ссылке:
mvr.bg/dbds/дейности/такси-и-банкови-сметки/lichna_karta_pasport 
Да, мед. Осигуровки - это медицинская страховка.
Username: Alka77765
Message: @Aleksandr 1990, Однозначно, что с переводчиком вам будет комфортней, думаю, что здесь на сайте может кто и прийдет к вам помочь, может родственники откликнутся))
Username: Aleksandr 1990
Message: По почте можно направить документы для приостановления медицинских осигуровок
Можете объяснить что это такое, для чего это приостанавливать 
Актуальные тарифы гос. Пошлин по ссылке:
mvr.bg/dbds/дейности/такси-и-банкови-сметки/lichna_karta_pasport 
Да, мед. Осигуровки - это медицинская страховка.
Спасибо большое! 
Однозначно, что с переводчиком вам будет комфортней, думаю, что здесь на сайте может кто и прийдет к вам помочь, может родственники откликнутся))
Родственники не знают Русский..
Ладно будем в процессе выкручиваться. Плозо когда никого не знаешь, даже договорится с адвокатами онлайн не удалось. Не хотят такими вещами заниматься
Username: Alka77765
Message: @Aleksandr 1990, могу вам немного посодействовать, если встретите трудности с языком Незнаю, по правилам можно ли оставлять здесь номера телефонов
Username: Надежда92
Message: Можете объяснить что это такое, для чего это приостанавливать 
Здравни осигуровки - это медицинская страховка. Приостановить необходимо для того, чтобы не уплачивать взносы (это подходит для граждан, проживающих за границей).
Username: zevymo
Message: Все ж сколько закладывать на поездку, чтобы успеть все сделать?: 
- получить свидетельсвто в МП,
- оформить ЕГН,
- получить личную карту и паспорт,
- отказаться о осигуровок,
- получить загранпаспорт
Username: Alka77765
Message: @zevymo, я думаю за 5 дней вполне, если все доки заказать за 3 дня, и кто-нибудь помог с языком)) можно и быстрей, но это дороже.
Username: Надежда92
Message: Все ж сколько закладывать на поездку, чтобы успеть все сделать?: 
- получить свидетельсвто в МП,
- оформить ЕГН,
- получить личную карту и паспорт,
- отказаться о осигуровок,
- получить загранпаспорт 
Все реально оформить даже за 3 дня, если попадутся отзывчивые сотрудники, но это дороже. 
Расходы только на оформление паспорта и личной карты зависит от сроков оформления:
- получить свидетельство в МП = 50 лв,
- оформить ЕГН = бесплатно,
- получить личную карту и паспорт = зависит от срока оформления, тарифы указаны на сайте по ссылке:
https://mvr.bg/dbds/дейности/такси-и-банкови-сметки/ 
lichna_karta_pasport
,
- отказаться о осигуровок = уплатить страховку только за период с даты Указа и до даты подачи заявления о приостановлении осигуровок (я думаю, можно доказать период отсутствия в стране и не уплачивать). 
В итоге получены несколько документов: ЕГН с соц. Адресом, заграничный паспорт и личная карта.
Username: Pioter
Message: Егн как я понимаю это единый государственный номер.
Нет, государство у нас зовется Державой.
Это единый гражданский номер
Username: Author not found
Message: @Alka77765, @zevymo, сначала личные документы, потом в НАП (отказ от страховки).
Username: Aleksandr 1990
Message: могу вам немного посодействовать, если встретите трудности с языком Незнаю, по правилам можно ли оставлять здесь номера телефонов
Спасибо огромное. Буду признателен.
В личных сообщениях точно можно.
Вы в Софии живёте значит? 
Здравни осигуровки - это медицинская страховка. Приостановить необходимо для того, чтобы не уплачивать взносы (это подходит для граждан, проживающих за границей
Ничего себе.. Мне ещё предстоит много нового узнать о Болгарских законах и правилах.
Спасибо вам. 
потом в НАП (отказ от страховки).
Нап налоговая служба?
Username: Author not found
Message: Нап налоговая служба?
Да, там и нужно написать (заполнить бланк) отказ от страховки, если не будете жить в БГ.
Еще слышала, что после получения ЛК, должно пройти несколько суток, так ее данных может не быть в базе. Хотя, у Вас же есть ЕГН уже... Можно попытаться
Username: Atljh
Message: @Надежда92, скажите, за период с даты Указа и до даты подачи заявления о приостановлении осигуровок платить обязательно, или можно доказать, что не жил в стране?
Username: Ukrainka
Message: за период с даты Указа и до даты подачи заявления о приостановлении осигуровок платить обязательно, или можно доказать, что не жил в стране?
Мне кажется, если не планируете в ближайщие 5 лет переезд в Болгарию, то нет необходимости заниматься этим вопросом.
В любом случае придется оплачивать лечение, если отдыхая в Болгарии заболеете - или у Вас задолженность, или подана декларация о неначислении мед. Взносов.
А если переедете в Болгарию, тогда и докажете, что не жили в стране удостоверением из Пограничной полиции.
Username: Alka77765
Message: @Aleksandr 1990, Это наши друзья, они в Софии, я их предупредила, что можете позвонить, если будут трудности +359886555385 , его зовут Оги)) к сожалению, я не смогу, дел очень много, удачи вам!!!
Username: Aleksandr 1990
Message: Да, там и нужно написать (заполнить бланк) отказ от страховки, если не будете жить в БГ.
Еще слышала, что после получения ЛК, должно пройти несколько суток, так ее данных может не быть в базе. Хотя, у Вас же есть ЕГН уже... Можно попытаться
Спасибо большое за ценнуб информацию 
Это наши друзья, они в Софии, я их предупредила, что можете позвонить, если будут трудности +359886555385 , его зовут Оги)) к сожалению, я не смогу, дел очень много, удачи вам!!!
Спасибо огромное вам. Они знают Русский значит, признателен вам.
Username: zevymo
Message: Мне кажется, если не планируете в ближайщие 5 лет переезд в Болгарию, то нет необходимости заниматься этим вопросом.
В любом случае придется оплачивать лечение, если отдыхая в Болгарии заболеете - или у Вас задолженность, или подана декларация о неначислении мед. Взносов.
А если переедете в Болгарию, тогда и докажете, что не жили в стране удостоверением из Пограничной полиции.
Если есть возможность отказаться, то я предпочту отказаться, чтобы потом проблем не было. Что касается лечения на отдыхе, то для этого есть международная страховка.
Username: Alka77765
Message: @Aleksandr 1990, Знают и Русский и Английский и даже Испанский))) Считаю, что помогать друг другу -знак, что не все еще потеряно в этом материальном Мире!! Спасибо и этому сайту!
Username: Aleksandr 1990
Message: Знают и Русский и Английский и даже Испанский))) Считаю, что помогать друг другу -знак, что не все еще потеряно в этом материальном Мире!! Спасибо и этому сайту!
Очень приятно что есть такие неравнодушные люди..
Если что отблагодарю конечно же.
Форум очень полезный и познавательный 
Уважаемые форумчане никто не может подсказать куда можно обратится в Софии: адвокатская контора, агенство аренды жилья или ещё какая ниб организация. Нужна постоянна регистрация по району Искыр что бы получить Болгарские документы. Сейчас я в Софии.
Username: Mstat
Message: Здравствуйте! Мой брат получил болгарское гражданство. Он живет в Болгарии и имеет постоянный вид на жительство. Должен ли он уведомить российское консульство о получении болгарского гражданства?
Username: Надежда92
Message: Здравствуйте! Мой брат получил болгарское гражданство. Он живет в Болгарии и имеет постоянный вид на жительство. Должен ли он уведомить российское консульство о получении болгарского гражданства? 
Если он гражданин и РФ, уведомить обязательно, указано в пункте 3 статьи 6 Закона о гражданстве РФ, ссылка: http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_36927/85ccbff71854900d7c7a24c37ad43f0ab2fc3dfa/
Username: Author not found
Message: Если он гражданин и РФ, уведомить обязательно, указано в пункте 3 статьи 6 Закона о гражданстве РФ, ссылка: http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_36927/85ccbff71854900d7c7a24c37ad43f0ab2fc3dfa/ 
Не совсем верно, в пункте 3 есть исключение - за исключением граждан Российской Федерации, постоянно проживающих за пределами Российской Федерации
Обязанность есть только у граждан, проживающих на территории РФ.
Username: Alka77765
Message: , Я видела объявление в Российском консульстве в г. Русе, где было написано, что нужно осведомлять, если вы получили другое гражданство.
Username: zevymo
Message: Если он гражданин и РФ, уведомить обязательно, указано в пункте 3 статьи 6 Закона о гражданстве РФ, ссылка: http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_36927/85ccbff71854900d7c7a24c37ad43f0ab2fc3dfa/
Не смог найти ответственность в этом же законе о неуведомление РФ о втором гражданстве, может невнимательно читал. Может кто-то знает? Если же ответственности реально нет, смысла уведомлять не вижу.
Username: Строгинец
Message: Статья 330.2. УК РФ
Неисполнение обязанности по подаче уведомления о наличии у гражданина Российской Федерации гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного действительного документа, подтверждающего право на его постоянное проживание в иностранном государстве 
Неисполнение лицом установленной законодательством Российской Федерации обязанности по подаче в соответствующий территориальный орган федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление функций по контролю и надзору в сфере миграции, уведомления о наличии у гражданина Российской Федерации гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного действительного документа, подтверждающего право на его постоянное проживание в иностранном государстве, - 
Наказывается штрафом в размере до двухсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до одного года либо обязательными работами на срок до четырехсот часов. 
Статья 19.8.3. КоАП РФ
Нарушение установленного порядка подачи уведомления о наличии у гражданина Российской Федерации гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного действительного документа, подтверждающего право на его постоянное проживание в иностранном государстве 
Нарушение установленного порядка подачи гражданином Российской Федерации или законным представителем гражданина Российской Федерации уведомления о наличии у гражданина гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного действительного документа, подтверждающего право на его постоянное проживание в иностранном государстве, выразившееся в несвоевременной подаче такого уведомления, либо в предоставлении сведений, которые должны содержаться в таком уведомлении, в неполном объеме, либо в предоставлении заведомо недостоверных сведений, - 
Влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до одной тысячи рублей.
Username: Author not found
Message: @Mstat,
Я видела объявление в Российском консульстве
Если Вы живете и платите налоги в РФ 100% нужно, а если выписаны (нет недвижимости), вроде бы не нужно оповещать. Но теме не менее, если будете приезжать в РФ более чем на 2 месяца могут быть вопросы.
Мой брат получил болгарское гражданство. Он живет в Болгарии и имеет постоянный вид на жительство
Как это, и гражданство, и пмж одновременно одновременно? Так не бывает.
Username: Pioter
Message: Как это, и гражданство, и пмж одновременно одновременно? Так не бывает.
Эти два термина вообще не связаны.
Я могу быть гражданином РБ, а постоянно проживать, то есть иметь постоянное место жительство, например, в Америке.
А могу быть гражданином РБ а иметь постоянное место жительства в Болгарии. В чем криминал?
Username: Mstat
Message: @Sweetka,
Как это, и гражданство, и пмж одновременно одновременно? Так не бывает
Простите, не точно выразился. На данный момент момент он проживает в Болгарии по ПМЖ. Вчера подавал документы для изготовления личною карту. Когда она будет готова у него заберут документ ПМЖ.
Username: Author not found
Message: А могу быть гражданином РБ а иметь постоянное место жительства в Болгарии. В чем криминал?
Я поняла, что речь шла о БГ и оказалась права.
Вчера подавал документы для изготовления личною карту. Когда она будет готова у него заберут документ ПМЖ.
Т. Е ЛК гражданина БГ? Чуть выше я ответила, то, что знаю. Если в РФ ничего не держит и выписаны, Вы не обязаны. Вот если вернетесь и будете жить, работать, 100% нужно сообщить.
У меня частенько спрашивают русские погранцы паспорт БГ (так как в русском нет визы) и прикладывают его к скану (есть ли он в базе РФ) 
@Mstat, здесь приводят одельные статьи закона, нужно его читать полностью. Согласно закону, приведенному выше, даже имеющих ВНЖ другого государства необходимо заявить в РФ. Тем не менее, далеко не все это делают)
Username: Author not found
Message: Простите, не точно выразился. На данный момент момент он проживает в Болгарии по ПМЖ. Вчера подавал документы для изготовления личною карту. Когда она будет готова у него заберут документ ПМЖ.
Если он живет постоянно в Болгарии, то нет, не надо ничего делать.
Username: Author not found
Message: На данный момент момент он проживает в Болгарии по ПМЖ. Вчера подавал документы для изготовления личною карту. Когда она будет готова у него заберут документ ПМЖ.
При получении личной карты гражданина РБ в паспортной службе попросят перед выдачей личных документов гражданина, сходить в полицию по миграции и сдать личную карту ПМЖ. Там внесут это в базу данных и после этого произойдет получение документов гражданина. Это занимает пять минут времени.
Username: Aleksandr 1990
Message: @Alka77765,
Добрый день. Спасибо большое за помощь! Оги мне помог. Признателен вам и ему.
Мне осталось подать документы в паспортный стол.
Username: Vlad_bg
Message: @Ukrainka, у меня пока нет возможности създить в Софию и эту ветку форума давно не читал. Скажите, как знающий человек, реально появилась возможность не платить осигуровку, если не был в Болгарии после выхода приказа? Когда, год назад к читал форум, то все было грустно, всех заставляли, а судится в "чужой стране" надо время иметь...
Username: vetulia
Message: Всем доброго вечера!
Давно хотела написать, да все забывалось. 
В сентябре этого года успешно были пройдены все этапы оформления гражданства и получения личных документов мне и отцу. А начало-то было аж в 2014 году.
Напишу кратко. Документы в ДАБЧ подавали в Софии. Справку нам отправили позже курьерской службой. На гражданство подавали документы в Консульстве в Москве, там же проходило собеседование (не отходя от окошечка) Мы написали, что получить Указ хотим в Софии и поэтому весь процесс у нас зятянулся. Указ вышел в 2016 году, но никак не удавалось собраться в Софию. И вот в сентябре съездили. От мед. Платежей не отказывались, особо времени не было на это. Решили, что если будем на ПМЖ перебираться, тогда и соберём пакет документов. Или может чуть позже почтой отправлю. 
В РФ в миграционную службу подали уведомления о наличии второго гражданства приложив копию ЛК. Отдали отрывную часть уведомления со штампом, насколько поняла её надо в загран паспорт российский положить, если спросят пограничники. Выше спрашивали надо ли уведомлять, если не проживаешь в РФ - в законе предусмотрено, что нужно будет уведомить в течение 30 дней с момента первого пересечения границы. 
Хочу сказать огромное спасибо этому форуму, всем кто делится опытом, помогает, подсказывает. 
Отдельная благодарность Andorf и Ukrainka! Все этапы получения гражданства были пройдены успешно и без проблем. Возможно мы бы справились сами, но намного спокойнее, когда все происходит под руководством грамотных людей. Спасибо большое.
Username: Author not found
Message: Когда, год назад к читал форум, то все было грустно, всех заставляли, а судится в "чужой стране" надо время иметь...
@Ukrainka немного выше уже ответила на подобный вопрос. Когда начнете жить в Болгарии, то идете в пограничную службу и получаете справку о том сколько времени провели в Болгарии. Далее в НАП, подписываете декларацию что не жили в Болгарии закрепляя это документом от пограничной службы. Вам не нужно будет платить осигуровки с даты получения гражданства, т. к. не жили в Болгарии.
Username: Ukrainka
Message: @Ukrainka, у меня пока нет возможности създить в Софию и эту ветку форума давно не читал. Скажите, как знающий человек, реально появилась возможность не платить осигуровку, если не был в Болгарии после выхода приказа? Когда, год назад к читал форум, то все было грустно, всех заставляли, а судится в "чужой стране" надо время иметь...
Здравствуйте, Влад!
Давно не приходилось бывать в НАП по такому вопросу.
Но выше я написала свое мнение.
В случае, когда не собираетесь перезжать в Болгарию, мне кажется можно и не заниматься этим вопросом.
Если все-таки решите подать декларацию о выезде из страны, боюсь, что предложат оплатить задолженность. В этом случае советую подготовить копию страниц российского загранпаспорта, где будут печати пересечения границ со времени выхода указа.
Дальше нужно взять удостоверение о пересечении границ в Дирекция Миграция - это по болгарской личной карточке.
Возможно, сумеете убедить служащую. Но подать декларацию о прекращении начисления мед. Взносов задним числом не получится.
Признаюсь, не знаю совсем новых правил. Но советую при наличии времени и понимании языка попробовать.
Да, возьмите и копию Удостоверения о болгарском гражданстве (указа).
Username: Vlad_bg
Message: @Andorf, @Ukrainka, спасибо за ответы. Правильно ли я понял, что если я после получении документов, захочу написать "отказ осигуроки", то я должен буду "подать декларацию о выезде из страны" и тут - то "все и завертится" ? Будут требовать оплатить предыдущие годы и тогда, чтобы не оплачивать надо будет предпринимать дополнительные шаги, например, идти в пограничную службу...? Соответственно все это не быстро. Поэтому "рекомендуется" оформить личные документы и уехать, оставив "разборки" на будущее, когда будет реальное проживание в БГ.?
Username: Author not found
Message: Поэтому "рекомендуется" оформить личные документы и уехать, оставив "разборки" на будущее, когда будет реальное проживание в БГ.?
Правильно понимаете на мой взгляд. Вы подадите декларацию не о том, что выезжаете из страны, а о том что не жили в ней с даты получения гражданства. Для этого подписывается об этом декларация в НАП. Что бы доказать что не жили, то можно представить свой загранпаспорт, где есть отметки пограничной службы или лучше получить документ в той же пограничной службе, что Вы не жили в Болгарии, т. е. не было въезда на длительный срок.
Я не знаю как в Софии, в Варне даже документ от пограничников не нужен, а просто декларация и загранпаспорт и списываются все долги, которых не было, т. к. не проживали.
В какой то из веток этого форума делились что подали декларацию в НАП через почтовое отправление из России и все решилось.
Username: Vlad_bg
Message: @Andorf, а в Варне подаются документы в НАП, если "прописка" в Варне?
Username: Author not found
Message: а в Варне подаются документы в НАП, если "прописка" в Варне?
Да, конечно.
Username: Ikichuk
Message: @Andorf, Добрый день. Подскажите пожалуйста после подписания указа о гражданстве дальнейшие действия. Где то прочитал (не помню где) при получении паспорта требуется визуальное подтверждение двумя лицами (граждан Болгарии) что я именно тот за кого поданы и утверждены документы. Известен ли Вам такой факт? Спасибо
Username: Author not found
Message: @Ikichuk,
Подскажите пожалуйста после подписания указа о гражданстве дальнейшие действия
Попробуйте прочитать здесь
Username: Author not found
Message: Где то прочитал (не помню где) при получении паспорта требуется визуальное подтверждение двумя лицами (граждан Болгарии) что я именно тот за кого поданы и утверждены документы. Известен ли Вам такой факт?
Мне не известны такие факты.
Username: Ukrainka
Message: Где то прочитал (не помню где) при получении паспорта требуется визуальное подтверждение двумя лицами (граждан Болгарии) что я именно тот за кого поданы и утверждены документы.
Действительно, раньше в Паспортной службе было необходимо присутствие двух граждан Болгарии и, соответственно, подписание декларации.
Потом это отменили и такой вариант был необходим в случае, когда в Паспортный стол не поступил фотоматериал из МП. Т. Е. В базе нет фото, которое сдавали в МП при получении удостоверения о болгарском гражданстве (указ), а хотите получить паспорт по экспресс-услуге.
Username: Serghei kara
Message: Здравствуйте, скажите можно в интернете найти информацию по указам, например какой вышел последний?
Username: midac
Message: Добрый вечер. Уважаемый @Andorf, я получил указ о гражданстве в посольстве в Киеве, и мне не вернули оригиналы свидетельства о рождении и свидетельства о браке. Задал вопрос сотруднице посольства, которая выдавала указ о гражданстве, "Когда вернут оригиналы документов", она ответила "Никогда". Подскажите, пожалуйста, как вернуть оригиналы этих документов? Какие есть варианты решения этого вопроса? Заранее спасибо.
Username: Annetta
Message: @midac, какая милая и внимательная сотрудница посольства в Киеве. Как она может в этом вопросе помочь или может что-то подскажет как решать этот вопрос?
Username: Morner
Message: "Когда вернут оригиналы документов", она ответила "Никогда"
какая милая и внимательная сотрудница посольства в Киеве
Когда я сдавал документы на гражданство в посольстве в Киеве меня предупредили, что документы могут не вернуть, когда будет указ, в отличии от ДАБЧ, который вернул все доки с произходом, когда я также подавал через посольство.
Username: Author not found
Message: я получил указ о гражданстве в посольстве в Киеве, и мне не вернули оригиналы свидетельства о рождении и свидетельства о браке. Задал вопрос сотруднице посольства, которая выдавала указ о гражданстве, "Когда вернут оригиналы документов", она ответила "Никогда". Подскажите, пожалуйста, как вернуть оригиналы этих документов? Какие есть варианты решения этого вопроса? Заранее спасибо.
Удостоверение о гражданстве отсылают электронной почтой, а документы дипломатической. Насколько я знаю, то МП отправляет оригиналы документов обратно. Если не получите, то тогда нужно писать заявление в МП и дать адрес в Болгарии куда отправят документы почтой.
Username: Morner
Message: Подскажите, пожалуйста, как вернуть оригиналы этих документов?
Вы также можете сделать дубликаты свидетельств, обратившись в ЗАГС. Или вам именно оригиналы нужны?
Username: Marisabell
Message: @Andorf, а если непосредственно в Болгарии подавать, то 100% возвращают?
Username: Author not found
Message: а если непосредственно в Болгарии подавать, то 100% возвращают?
Оригиналы возвращают. Могут не вернуть дубликаты документов.
Username: Marisabell
Message: @Andorf, спасибо за ответ! Дубликаты то ладно. Лишь бы оригиналы отдали назад.
Я просто не представляю, как я перед родственниками буду оправдываться, если их документы насовсем заберут... 
А тогда можно ещё вопрос, если всё-таки в консульстве подать на гражданство, то потом можно будет в Болгарии забрать номер вместе с документами? Возможен такой вариант? 
@vetulia, скажите, пожалуйста, вам документы - оригиналы все вернули, которые вы в Москве в консульство сдали?
Username: zevymo
Message: Кто знает, подскажите, а указ получать только по записи, нет случайно живой очереди?
Username: Miteva
Message: zevymo Только по записи!!!
Username: Author not found
Message: А тогда можно ещё вопрос, если всё-таки в консульстве подать на гражданство, то потом можно будет в Болгарии забрать номер вместе с документами? Возможен такой вариант?
В заявлении указывается где хотите получить удостоверение о гражданстве, в Софии или в консульстве. Обычно в МП на это не обращают внимания даже если написали София, и отправляют в консульство. Достаточно часто обращают и если при проверке своего номера на сайте МП о выходе Указа о гражданстве появляется кнопка записаться и это сделать не откладывая, то не отправят и получение возможно в Софии. 
@Andorf, спасибо за ответ! Дубликаты то ладно. Лишь бы оригиналы отдали назад.
Я просто не представляю, как я перед родственниками буду оправдываться, если их документы насовсем заберут...
Я в предыдущем посте писал об возврате оригиналов из Министерства Правосудия. У Вас насколько я понял оригиналы еще в ДАБЧ. Оттуда тоже возвращают, включая дубликаты.
Username: Marisabell
Message: @Andorf, я на будущее спрашиваю. Спасибо!
Username: midac
Message: Большое спасибо за ответы.
@Andorf, если мне не вернут оригиналы документов, Вы сможете решить этот вопрос? Заранее спасибо.
Username: Author not found
Message: @Andorf, если мне не вернут оригиналы документов, Вы сможете решить этот вопрос? Заранее спасибо.
Вы для начала потребуйте возврата документов там, где сдавали оригиналы, т. е. в консульстве. Им обязательно их вернут дипломатической почтой. Если не получится, то возможно решение вопроса в Болгарии.
Username: midac
Message: @Andorf, конечно, я попытаюсь вернуть через посольство, но если не получится, можно будет через Вас решить этот вопрос? Или я должен лично присутствовать при решении этого вопроса в Болгарии?
Username: Author not found
Message: но если не получится, можно будет через Вас решить этот вопрос?
Я написал в предыдущем сообщении что можно решить. Но я уверен что документы придут в консульство. Там дергайте их.
Username: midac
Message: @Andorf, благодарю за советы. Если не получится забрать документы, напишу в личку.
Username: SayMyName777
Message: @Надежда92, больше спасибо за исчерпывающую информацию. Пожалуйста, пишете ещё что и как.
Username: MitNikolay
Message: Здравствуйте! Могли Вы мне помочь по нескольким вопросам уважаемые форумчане? Подал документы на болгарское происхождение в сентябре 2015 в консульстве г. Санкт-Петербург. В июле 2017 прошел собеседование (опять в консульстве). Переписка началась с января 2018 года. В мае 2019 года статус сменился на "Молбата ви е разгледана от Съвета по гражданство с положительно становище. Предстои издаването на указ Вицепрезидента на Республика България". Прочитал в другой теме, что указа нужно ждать примерно 8-10 месяцев (получается в ближайшие 2-3 месяца должен выйти). Подскажите пожалуйста можно ли записаться для получения удостоверения о предоставлении болгарского гражданства в Софии на июль 2019 года (просто у меня отпуск будет только июле будет).
Username: Author not found
Message: @MitNikolay, приветствуем на форуме.
Если подавали в консульстве, наверняка, автоматически указали, что получать будете в консульстве. Это значит, что Удостоверение отправят в консульство. НО! Если постоянно мониторить свое дело, можно успеть записаться на получение Удостоверения в Софии. Когда изменится статус на Указ, будет кнопочка "записаться" и далее по инструкции. Но эта кнопочка может продержаться нескольких часов -до недели. Но вот конкретно июль или другой месяц -это вопрос. Как повезет, может, нужные даты будут забронированы.
Username: MitNikolay
Message: @Sweetka, Спасибо большое! Я так понял, что главное, чтобы дата была свободна. Не подскажите еще один вопрос. На данный момент у меня нет открытой шенгенской визы. Каким образом в таком случае осуществляется въезд в Республику Болгария? (если будет наличие указа и даты записи для предоставления удостоверения на получения гражданства)
Username: Author not found
Message: На данный момент у меня нет открытой шенгенской визы.
Самый простой вариант -открыть ее. Для Питера это не очень большая проблема. Или Болгарскую, но это сложнее, больше документов нужно. Теоретически, Вам полагается бесплатная, но столько заморочек.
Можно получать Указ в консульстве, и паспорт тоже делать через кон-во. Но это еще год 
если будет наличие указа и даты записи для предоставления удостоверения на получения гражданства)
На руках у Вас и не будет Указа, будет только запись. Поговорите в кон-ве... Вдруг поставят разовую бесплатную...
Username: MitNikolay
Message: @Sweetka, Огромнейшее спасибо)
Username: zevymo
Message: Если подавали в консульстве, наверняка, автоматически указали, что получать будете в консульстве. Это значит, что Удостоверение отправят в консульство.
Кстати не обязательно. Я указывал получение в консульстве, но после выхода указа прошло более полугода и указ до сих пор не пришел в консульство. При этом кнопка до сих пор висит на запись.
Username: Author not found
Message: но после выхода указа прошло более полугода и указ до сих пор не пришел в консульство. При этом кнопка до сих пор висит на запись.
Вы, наверное, записались на получение в Софии? Вот и вист до сих пор кнопка "записаться" , поэтому и в консульство Удостоверение не отправляют.
Говорят, бывает и без записи остается кнопочка. Лучше не рисковать.
Username: Bgdnvsasha
Message: Здравствуйте! Помогите, пожалуйста, консультацией! Вчера вышел Указ. Теперь мне нужно в 2-х месячный срок попасть в МП для получения сертификата о БГ. Я как раз 17.02 по 23.02 буду с семьей отдыхать в Банско и могу приехать на день в Софию. Теперь вопрос - могу ли я получить удостоверение, а оформлением ЕГН, паспорта и личной карты заняться в мае (приехав в Софию исключительно для этого)?
Username: Author not found
Message: Вчера вышел Указ. Теперь мне нужно в 2-х месячный срок попасть в МП для получения сертификата о БГ.
Почему Вы решили что есть такой срок? При проверке номера и если вышел Указ, то появляется кнопка "записване". Нажмите ее и выберете дату, которая Вас устраивает, например май.
Username: Bgdnvsasha
Message: Прочитал на сайте Министерства. Или, может быть я что то не правильно понял? Буду благодарен, если объясните в чем я ошибся
Username: Alka77765
Message: @Bgdnvsasha, Правильно, вы нажали кнопку "записване", там выбирайте дату. Без даты никто вас не примет в МП. Хоть подскажите нам здесь, ожидающим сколько ждали указ))
Username: Bgdnvsasha
Message: Интервью прошел 20 ноября 2017 года 
@Alka77765, то что выбирать дату нужно, это я в курсе. Меня интересует - срок в 2 месяца. Дату можно выбирать только в диапазоне следующих 2-х месяцев (имею ввиду на 2 мес вперед) или нужно явиться на протяжении 2-х месяцев с момента выхода указа
Username: Harita
Message: @Bgdnvsasha, даты открывают на 2 месяца вперед. Явиться вы можете и через год, срока нет.
Username: Author not found
Message: даты открывают на 2 месяца вперед
Даты открыты на полгода вперед. Вопрос в том, можно ли записаться в рамках не 2 месяцев, как сказано на сайте, а а 3-х или 4-х. Пройдет ли регистрация?
Присоединяюсь к вопросу
Username: Bgdnvsasha
Message: Короче, я могу, грубо говоря, в конце марта записаться на май, несмотря на то что мой указ уже вышел? Это достоверная информация?
Username: Author not found
Message: грубо говоря, в конце марта записаться на май
В конце марта май может быть забронирован.
Может быть, Вы и сейчас можете записаться на май? Вы не пытались?
Username: Bgdnvsasha
Message: @Sweetka, еще не пробовал, поскольку пока не могу быть уверен 100% с датой.
Username: Harita
Message: Даты открыты на полгода вперед. 
Оказывается даты уже открыты на 9 месяцев вперед.
Конечно можно записаться на любую свободную дату. 
@Bgdnvsasha, на февраль свободных дат в любом случае нет, так что определяйтесь с удобной вам датой и записывайтесь.
Username: zevymo
Message: У меня указ висит с июля 2019г. Все не знал, когда смогу съездить. Неделю назад наконец-то решил поехать в январе, уже визу оформил, кинулся записываться, а свободные даты только с конца февраля. Записался в итоге на 10 марта. Я это к чему - за все это время с июля 2019г. Запись не пропадала. 
Еще один важный момент, когда думал ехать в январе, смотрел запись - дату сайт давал выбрать, а дальше я не смотрел, оказывается времени свободного не было. Поэтому @Bgdnvsasha, когда будете выбрать дату записи, смотрите еще и на время свободное.
Username: michaelomg
Message: Вышел указ. При подаче документов указывал получение в консульстве.
Лучше ждать документы в консульстве или записаться на получение в Болгарии?
Username: Morner
Message: Лучше ждать документы в консульстве или записаться на получение в Болгарии?
Вы сами должны решить как вам лучше: через консульство или записаться на получение в Софии.
Единственное, что если в Софии - то оформление документов быстрее, чем через консульство
Username: michaelomg
Message: Я хотел спросить про опыт форумчан как лучше сделать. 
Где можно ознакомиться с текстом указа непосредственно?
Username: Morner
Message: Где можно ознакомиться с текстом указа непосредственно?
Вы ознакомитесь с текстом указа только после его получения). Указы нигде не публикуются. Образец, как будет выглядеть указ (а точнее удостоверение об указе), можете видеть здесь justice.government.bg/Files/maket.png 
как лучше сделать.
Конечно, лучше сделать в Софии, потому что это быстрее. По крайней мере, так рекомендовали тут многие. Но есть те, кто делал все через консульство, однако по срокам это намного дольше.
Поэтому я и написал, что решать вам в первую очередь 
Учтите то, что если вы подавали через консульство, то кнопка "записване" может висеть недолго. Вам необходимо принять решение, не затягивая. В противном случае кнопка может исчезнуть и указ отправится в консульство
Username: michaelomg
Message: Я не против получить указ в консульстве, если это в пределах адекватных сроков. Надеялся услышать примерные сроки для сравнения через Болгарию и в консульстве.
Не хочу ждать получения указа ещё год (
Username: Morner
Message: Я не против получить указ в консульстве, если это в пределах адекватных сроков
Сам указ может прийти быстро. Но здесь писали случаи, когда приходил указ (его, кстати, обычно пересылают электронной почтой из МП в консульство, а не с мокрой печатью), но не приходили документы, которые подавались (их обычно пересылают дольше в зависимости от скорости дипломатической почты).
И к тому же, если все документы делать через консульство, то вы должны понимать, что всё будет зависеть от скорости дипломатической почты. 
И если сравнивать где быстрее в Софии или через консульство, то это однозначно понятно, что в Софии быстрее 
П. С. Полистайте форум. Тут писали разные ситуации пошагово: и как через консульство, так и в Софии
Username: michaelomg
Message: Я понимаю, что пересыл документов занимает много времени, но что такое пару месяцев, если до этого ждал 4 года.
Завтра позвоню в консульство и спрошу их: пришёл ли указ и где лучше подавать.
Все оригиналы у меня, документов я не жду.
Ближайшая дата записи в Болгарии 26 марта.
Сколько ждать после подачи в Болгарии и в консульстве?
Username: Morner
Message: Все оригиналы у меня, документов я не жду.
Если все оригиналы у вас, тогда тем более лучше напрямую в Софии. 
Скорость декларарирования ПА, оформления ЕГН, личной карты, паспорта - все это будет зависеть исключительно от вас. Например, личная карта и паспорта оформляются по-разным срокам и соответственно стоят денег по-разному. Чем дольше, тем дешевле, а чем быстрее, тем дороже. 
Еще раз вам говорю: тут (именно в этой ветке обсуждения) писали не один раз пошагово, что делать если получили указ и что делать если в Софии или в консульстве, куда идти, что платить, сколько платить, и т. д. и т. п. Не поленитесь и полистайте страницы, почитайте, ознакомьтесь. Также есть официальный сайт и там описан процес получения удостоверения во исполнение указа https://justice.government.bg/24/ 
@michaelomg, к примеру тут описывали bglife.ru/threads/4269/page-51#post-1736645
Username: Author not found
Message: Вышел указ. При подаче документов указывал получение в консульстве.
Лучше ждать документы в консульстве или записаться на получение в Болгарии?
При проверке своего номера есть кнопка "записване" в левом верхнем углу? Если ее нет, то у Вас нет никакой возможности записаться в МП для получения удостоверения о гражданстве, а только ожидать его в консульстве. Если есть возможность записаться, то я считаю что нужно записываться как можно быстрее и приезжать в Софию на получение удостоверения.
Дело еще в том, что если Вы будете действовать через консульство и там получите удостоверение, то Вам нужно будет подписать декларацию об адресной регистрации и они ее отправят в МП дипломатической почтой с неизвестными сроками доставки. МП после получении этой декларации отправят подтверждение в общину, которую укажите. И только после этого можно приезжать и заниматься адресной регистрацией и личными документами.
Т. Е. Если все делать через консульство, то это затянется еще на год как минимум.
Username: zevymo
Message: Сколько ждать после подачи в Болгарии и в консульстве?
Я планирую ехать 10 марта на 4 дня. По моим подсчетам реально все успеть за 3 дня, если по срочным тарифам оформлять. Главное решить вопрос с получением ЕГН на след день. Если кто-то из форумчан поделится информацией, как это сделать, буду признателен. Можно в личку
Username: Marisabell
Message: Все оригиналы у меня, документов я не жду.
Извините, а у вас не забирали вообще оригиналы документов?
Просто тут все пишут, что забирают оригиналы... И не всем ещё и возвращают.
Username: michaelomg
Message: Простите, путаница вышла.
Там происход и свидетельство.
Я имел в виду, что эти документы, кроме свидетельства, мне назад не нужны. 
Записался все таки на подачу в Болгарии на получение указа. Всем спасибо за советы!
Когда записывался, увидел, что оказывается - указ мой датирован 18.12.2019 , а на сайте обновился только вчера.
Username: Яша2
Message: Узнавала в Посольстве в Москве
1.) если при сдачи доков на было указано получение в Посольстве: когда вышел указ, нужно позвонить и не дожидаясь диплом. Почты сразу ехать за Указом, только лично, иметь при себе 2 фото и заполнить заявление по декларированию адреса. Потом его (заявл и фото) диплом почтой отпр в Софию в МП. Узнавать, что доки там уже- так же в Посольстве. После этого, едешь в Софию по адресу в общину и получаешь ЕГН. После ЕГН-внутренний паспорт (лична карта) и последний этап (кому нужен) загран. Паспорт.
2.) Если при сдачи доков было указано-получение в БГ: тогда выскакивает кнопка"записвание"-получение (минуя Посольство) только в БГ
Username: Author not found
Message: @Яша2, если еще есть кнопка "записване", лучше не теряйте время, записывайтесь на получение указа в Софии
Username: Author not found
Message: Добрый день! 
Огромное спасибо Надежда92 вот за это сообщение.
@Надежда92, прошу указать адрес, на который Вы отправили письмо с просьбой предоставить возможность получения удостоверения о предоставлении болгарского гражданство в Софии. 
Указ о присвоении болгарского гражданства моей несовершеннолетней дочери был издан еще в 2012 году, документы сдавал в 2009 в Софии. Ввиду давности срока нет никакой возможности записаться на получение указа через сайт.
Username: Author not found
Message: Всем добрый день.
По моим документам текущий статус: "Преписката Ви е разгледана от Съвета по гражданството и е взето решение да бъде прекратена. Лицето е български гражданин на основание чл. 6, буква "г" от ЗБГ от 1968 г. (отм.)". 3 февраля 2020 года я буду в Софии, планирую забрать документы, которые я подавала.
Подскажите, пожалуйста, куда необходимо обращаться за документами, и что нужно сделать, чтобы получить паспорт и ЕГН?
Username: Author not found
Message: По моим документам текущий статус: "Преписката Ви е разгледана от Съвета по гражданството и е взето решение да бъде прекратена. Лицето е български гражданин на основание чл. 6, буква "г" от ЗБГ от 1968 г. (отм.)". 3 февраля 2020 года я буду в Софии, планирую забрать документы, которые я подавала.
Подскажите, пожалуйста, куда необходимо обращаться за документами, и что нужно сделать, чтобы получить паспорт и ЕГН?
Сложно ответить не зная Вашей истории. Понятно что у Вас родитель гражданин Болгарии и на этом основании Вы подавали. Дело в том, что любой рожденный от гражданина считается гражданином согласно Конституции и Закона о болгарском гражданстве. Есть как бы два варианта. Если у Вас есть ЕГН, то можно только предположить что Вы считаетесь гражданином и базе Министерства правосудия это есть и нужно лишь получить личные документы. Второй это Вы тоже считаетесь гражданином, но необходимо пройти процедуру установления наличия болгарского гражданства. Подается заявление в Министерство правосудия через общину по месту Вашей адресной регистрации, если она есть или регистрации родителя. Примерно через два месяца получите удостоверение от МП о наличии гражданства. Далее прописка, ЕГН, если его нет и подача документов на личную карту и паспорт.
Так как преписка прекратена, то уже есть или будет приказ Министра и все документы с этим приказом отправятся почтой по адресу корреспонденции в Болгарии, который Вы указали в молбе и декларации. В этом приказе должны написать какие Ваши дальнейшие действия. Можно конечно прийти в МП и там поинтересоваться. По всей вероятности Вам нужно подать документы на установление наличия гражданства через общину. Порядок написан на сайте МП.
Username: Author not found
Message: @ Andorf, огромная благодарность за ответ!
Если у Вас есть ЕГН, то можно только предположить что Вы считаетесь гражданином и базе Министерства правосудия это есть и нужно лишь получить личные документы. 
Не мой вариант. ЕГН у меня пока нет. Моя цель его получить.
Второй это Вы тоже считаетесь гражданином, но необходимо пройти процедуру установления наличия болгарского гражданства. Подается заявление в Министерство правосудия через общину по месту Вашей адресной регистрации, если она есть или регистрации родителя. Примерно через два месяца получите удостоверение от МП о наличии гражданства. Далее прописка, ЕГН, если его нет и подача документов на личную карту и паспорт.
Похоже на мою ситуацию. Однако по месту регистрации отказались принимать заявление. Запрашивают заново пакет документов на гражданство.
Сложно ответить не зная Вашей истории.
История такая. Подавала в 2016 году документы на гражданство в консульстве Москвы.
Три года статус документов не менялся. Потом вышел итоговый статус:... Лицето е български гражданин...
Позвонила в московское консульство, там мне сказали, что нужно ехать в общину по месту жительства родителя-болгарина и там получать паспорт и ЕГН. Община находится в г. Девин Смолянский округ. Туда приезжала, мне дают список документов, которые я ранее подавала уже в консульстве, говорят, приносить их. Насколько я поняла, они предлагают мне начать процедуру сначала. В тот приезд я так и не поняла что мне нужно сделать.
Позже мои родственники ходили в Министерство Правосудия в Софии на Оксаков 5 и там подтвердили, что мои документы находятся у них и я должна лично приехать, забрать их. Чтобы забрать документы, нужно написать заявление.
Я планирую приехать в Софию и попасть в МП на Оксаков 5. Не понимаю что я должна у них просить? Вроде как я должна написать какое-то заявление там. Как составить это заявление? Есть ли какой-то официальный бланк-образец?
Они мне должны отдать только пакет мною поданных ранее документов или еще что-то?
Куда дальше мне надо со всем этим идти?
Оказывает ли кто-то на территории Болгарии в Софии услуги по юридическому содействию в таких ситуациях? Например, помощь в переводе при общении и написании документов.
Username: Author not found
Message: Позвонила в московское консульство, там мне сказали, что нужно ехать в общину по месту жительства родителя-болгарина и там получать паспорт и ЕГН. Община находится в г. Девин Смолянский округ. Туда приезжала, мне дают список документов, которые я ранее подавала уже в консульстве, говорят, приносить их. Насколько я поняла, они предлагают мне начать процедуру сначала. В тот приезд я так и не поняла что мне нужно сделать.
Судя по Вашим словам, то в консульстве не понимают что нужно делать, а общине Девин так же не понимают или Вы их не поняли.
Ваши шаги следующие. Вначале вернуть оригиналы документов из МП и для этого там пишется заявление в свободной форме. Обычно это не быстро, но если сильно просить, то может быть отдадут быстро. Так же вместе с документами нужно получить приказ Министра о том что дело закрыто и там должна стоять формулировка почему. После этого подача документов на установление наличия гражданства в общине Девин и для этого нужно собрать комплект документов и подать. Не принять они не могут. Возможно там просто этим никогда не занимались. На их сайте есть такая административная услуга № 2390 и там есть бланк заявления и список необходимых документов. devin.bg/index.php?option=com_content&view=article&id=6440:spisak-na-administrativnite-uslugi-po-grazhdanska-registratziya-i-aktosastavyane-tehnologichni-karti-neobhodimi-dokumenti-i-zveno-za-izpalnenie-na-uslugite&catid=93:administrativni-uslugi&Itemid=80
По поводу услуги, то в принципе можно все организовать. Если нужно, мои контакты найдете здесь: bglife.ru/threads/7917/
Username: Надежда92
Message: Добрый день! 
Огромное спасибо Надежда92 вот за это сообщение.
@Надежда92, прошу указать адрес, на который Вы отправили письмо с просьбой предоставить возможность получения удостоверения о предоставлении болгарского гражданство в Софии. 
Указ о присвоении болгарского гражданства моей несовершеннолетней дочери был издан еще в 2012 году, документы сдавал в 2009 в Софии. Ввиду давности срока нет никакой возможности записаться на получение указа через сайт. 
Здравствуйте. Я отправляла бумажное письмо на адрес: 1040,
Г. София, ул. Аксаков, 5, дирекция «Българско гражданство».
Также письмо направила через Посольство в Москве (услуга стоит 5 евро). 
В этой ветке писали, что обращения также писали на электронные почты:
bgcitizen2@justice.government.bg
priemna@justice.government.bg.
Username: zevymo
Message: Кто уже получал документы в Софии, подскажите пож-ста следующее: запись в МП на получение указа на 10 марта (вт.) в 10:35, если все делать по срочным тарифам, успею ли я получить ЕГН и паспорт до 12 марта (чт.)? Обратный рейс планирую взять на 12 марта в 16:00. Или же не рисковать и брать на пятницу?
Username: Author not found
Message: @zevymo, после получения удостоверения, в МП, где Вы указываете адрес ПА, бегите в общину по алресу. Если это Леге, 6 , это недалёко от МП.
Если повезёт, можно на следующий день забрать ЕГН и ПА. Потом бегом в паспортный стол на Марии Луиза. За сутки можно сделать по экспресс тарифу ЗП - около 100 евро и ЛК - около 70 Лёва
Полистайте ветку, здесь очень много и подробно описывали весь порядок!
Username: zevymo
Message: @Sweetka, спасибо за ответ. Порядок я знаю. По моим расчетам должен успеть, хотел услышать мнение тех, кто проходил через это. По срочному тарифу в паспортном столе понятно, остается белое пятно - как быть уверенным что ЕГН на след день получится забрать.
Username: Author not found
Message: как быть уверенным что ЕГН на след день получится забрать.
Никак, официальные сроки 7-10 раб дней. Многим, и мне тоже, удавалось получить на след день ЕГН
Username: NatiNati
Message: можно за 1 день, в Софии на Марии Луиза. Я делала за 3 дня.
Даже если настоящий адрес в другом городе?
Username: Author not found
Message: адрес в другом городе
Не знаю., Нужно узнавать в паспортной службе. Если есть услуга за 1 или 3 дня, то какое имеет значение в первый раз ЛК или не в первый. Но это мои предположения.
Username: NatiNati
Message: Не знаю., Нужно узнавать в паспортной службе. Если есть услуга за 1 или 3 дня, то какое имеет значение в первый раз ЛК или не в первый. Но это мои предположения
Так сестра очень хотела быстрее, но в Бургасе ей сказали вот так, первая карта после получения гражданства месяц, потом сможете делать быстро. А так услуга экспресс получения есть конечно, делали мужу быстро.
Username: Author not found
Message: Бургасе
Странно.. В Софии делают срочно и экспресс первую ЛК и паспорт, а в Бургасе нет..
Username: zevymo
Message: Сегодня получил указ, и сдал документы на егн. Женщина в окне есграон сказала, что нужно сделать легализацию сор. Мне в министерстве выдали только оригинал сор. Подскажите, пожста где можно срочно сделать легализацию в Софии? Буду благодарен! 
@Alexxbiz, @Alexxbiz, добрый день, не подскажите, где вы делали в Софию перевод и легализацию СОР по срочному тарифу? Я столкнулся с той же проблемой - выдали только оригинал СОР. Спасибо.
Username: Author not found
Message: где можно срочно сделать легализацию в Софии
Смотрите вывески: "преводи и легализация". В любом! Самое срочное- это сутки!
Username: zevymo
Message: @Sweetka, спасибо большое 
Но выше я написала свое мнение.
В случае, когда не собираетесь перезжать в Болгарию, мне кажется можно и не заниматься этим вопросом.
@Ukrainka, Вы несколько раз высказывали свое мнение, что если жить в БГ не планируешь, то и осигуровки не обязательно приостанавливать, что можно заняться этим вопросом когда (если) приедешь в БГ на ПМЖ. У меня созрел вопрос: допустим я не буду платить осигуровки 1-2-5-10 лет, долг будет накапливаться. Допустим, захочу я приехать на отдых в БГ, не будет ли проблем с въездом/выездом в БГ из-за большого долга, как например в РФ заставляют оплатить долги по налогам при выезде из страны?
Username: Ukrainka
Message: Нет, не будет.
В Болгарии определенная часть населения никогда не платила эти мед. Взносы. И ничего, целыми селами ездят в Европу работать.
Username: Vladko
Message: Подавал документы по натурализации в апреле 2016... В июне 2017 интервью... Дальше задължителни съгласувания, финални проверки... С января 2019-положително становище... Очаквайте указ.. После года ожидания даже проверять перестал... Пока 10 февраля не позвонили из общины-мол на тебя пришло уведомление об указе... Вот только имя другое... А на сайте министерства все ожидайте указа. Только через неделю поменялся.. Стал резервировать дату получения указа... Кроме того, что первая свободная дата 28 мая-так и там имя другое... Ну и как проверяли почти 4 года? Все документы подавались одним человеком-а указ на поручика Киже... На все звонки и письма по официальной линии, из горсовета-никакой реакции... До 28 мая еще есть время... Подождем
Username: Author not found
Message: С завтрашнего дня с 17.03.2020 по 13.04.2020 МП приостанавливает выдачу Удостоверений о гражданстве. Нужно перебронировать запись/резервацию!
Заповед № ЛС-04-125/16.03.2020г на министъра на правосъдието
Username: Stoyanov
Message: Вышел в указ и записался сейчас 
При записывании указал номер заграничного паспорта РФ и скан копию прикрепил (фотографию с айфона моего паспорта) 
Запись на 11.06.2020 вечером 
Норм все сделал?
Username: zevymo
Message: На прошлой недели ездил получать документы в Софию и, пока свежа память, напишу свой опыт, может кому-то будет полезно. Еще раз выражаю огромную благодарность @Надежда92 за ее отзыв, следовал ее маршрута и все получилось, хоть и не без приключений. 
Сразу предупреждаю, текст будет длинный, кому не интересно – пролистайте. Другим же такая детальность может быть поможет избежать ошибок. 
Предыстория: документы все делал через консульство в г. Екатеринбург, на все про все ушло ~3 года. Сотрудники в консульстве сверх положительные, очень помогают с заполнением анкет и пр. Указ вышел еще в июле 2019, только в марте 2020 смог поехать получать. 
Итак, прибыл в Софию накануне (9 марта ПН.) рейсом FB-364 BULGARIA AIR, прибытие 22:50. Заселился в гостиницу, заранее у гостиницы заказал трансфер, так как не хотел заморачиваться ночью с общественным транспортом, хотя от аэропорта ходит метро, вроде до 12 ночи работает. К слову, гостиница CityHome Hotel – отличное сочетание цена/качество. За 4 ночи заплатил 206 лев (включая завтраки) + 20 лев за трансфер. На всех сайтах бронирования есть. От гостиницы до центра, где сосредоточены все гос учреждения: 15-20 мин. Пешком до метро, 3 станции на метро – все вместе около 30-40 мин. Можно ехать и автобусами. Гугл карты строит маршруты. 
Отступ: рекомендую взять местную сим-карту. Как минимум для гугл карт. Гугл транслит можно заранее скачать, а интернет всегда в помощь будет. Так как прилетел поздно, и в аэропорту приобрети не получилось, то взял на след день по дороге в министерство правосудия. Оператор Теленор – 15 гб на 15 дней за 15 лев. Вроде есть и дешевле, где брал – были только такие тарифы. Точка находится в переходе метро - бул. „Цар Освободител“ 22, 1000 Old City Center, София. Работают с 9:00. Если ехать на метро со стороны аэропорта на ветке М1 (красная) или М2 (синяя), то, выйдя из вагона на станции Св. Климент Охридски, идете направо. Поднимаетесь на эскалаторе и сразу Теленор салон. 
День первый (10.03.2020 ВТ.) 
1.  Запись в МП была на 10:35. По дороге в МП зашел в банк ДСК, можно в любой другой, банков в центре Софии полно. Я заходил в этот - ул. „Славянска“ 6, 1000 Център, София, рядом с МП. Там заполнил форму на пошлину. Формы лежат прям на столиках. Оплатил 50 + 8 лев (пошлина + комиссия банка). Сотрудницы говорили только по-болгарски, но немного подсказали по заполнению, ничего сложного. По времени ушло минут 10. Если знать, как заполнять, то и за 2-3 мин все сделать можно. 
2.  Дальше двинулся в МП. Сюда – ул. „Славянска“ 1, 1000 Център, София. На входе охранник сказал, что за получением указа в другое здание, буквально за углом. Сюда - ул. Аксаков 5, 1000 Център, София. На входе охранники попросили паспорт (отступ: везде загран паспорт, внут российский не требовали, хотя был при мне), отсканировали его, спросили во сколько запись, прошел через рамку и на получение. 
Помещение маленькое. Всего 2 окна – сдача документов и получение указа. Передо мной был 1 человек. Сотрудница попросила 1 фото (на обратной стороне полностью ФИО), паспорт (для сверки личности), заполнил 2 маленьких формуляра: один за получение указа, другой – за возврат оригиналов документов. В моем случае мне вернули мой СОР, СОР отца и свид о браке деда. Все эти документы перечислял в формуляре. Выдали только оригиналы, при этом перевод и легализацию оставили у себя. Также попросили заполнить адрес в Софии – ВНИМАНИЕ: ТУТ МОЯ ОГРОМНАЯ ОШИБКА – Я НАПИСАЛ АДРЕС ГОСТИНИЦЫ. Для меня почему-то не было очевидным, что это как раз постоянный адрес в РБ и именно туда направят уведомление. Поэтому нужно писать Леге, 6! Осознал, что возможно что-то сделал не так, уже перед сном в гостинице. Кстати, запись у меня была на 10:35, но я подошел к 10:10 и меня без проблем приняли. На столе у сотрудницы видел стопку дел, на вскидку до 10 шт, видимо тех, кто записался на этот день. По времени ушло примерно 20 мин. 
3.  Дальше направился в Общину Средец. Сюда - ул. „Леге“ 6, 1000 Център, София. Пешком примерно 10 мин. Для меня это было самое «слабое» место, ибо я так и не понял перед поездкой механизма, как договориться на получение прописки на след день, а не за 7 как по регламенту. При входе женщина-вахтер спрашивает куда. Говорите вашу цель и поднимаетесь на второй этаж. Как я понял, по ЕГН и ПА работают три окна: 12-13-14 «ЭСГРАОН». Я попал в 12-ое к взрослой женщине лет 55-60. Она выдала на заполнение 2 заявления и картон. В одном заявление надо было писать адрес прописки Леге 6, в другом – российский адрес. Больше всего вопросов было по картону. Там заполняется также данные по родне (супруги, родители, дети, братья и сестры кровные). В графе ЕГН просили ставить даты рождения. С горем пополам документы заполнил. Видно, что женщине не сильно нравилось мне объяснять по несколько раз на болгарском, когда я особо не понимал. Оплатил 30 лев за углом (в кассе попросили указ и паспорт). Вернулся в окошко №12. Все отдал. Сотрудница несколько раз упоминала, что надо перевести и легализовать СОР. Я так и не понял, зачем она просила, вроде легализация СОР нужна на след этапе – в паспортном столе. В любом случае забрала документы, спросила, когда я улетаю – я ответил в пятницу, сказала приходить в четверг утром. Что-то еще говорила про среду, но я так ничего и не понял. Решил прийти в среду вечером, может будет готово. Как оказалось позже, не зря. По времени 30-40 мин. 
Отступ: Видел и в МП, и в общине, как люди приходили с переводчиком (или помощником). Если есть возможность, кто поможет с болгарским – воспользуйтесь. Хотя и без переводчика все можно сделать, просто больше трудностей. Чем будет больше отзывов на форуме, тем будет проще другим. 
4.  Дальше, ожидая что в паспортном столе могут потребовать легализацию СОР (тут как повезет), озадачился поиском места, где это можно сделать. Кинул клич на форум. @Sweetka подсказала искать «переводи и легализация». Спасибо ей. Собственно, гугл карты выдали несколько адресов. Пошел в ближайший. Задача была сделать легализацию СОР по срочному тарифу – за сутки. В ближайшем вроде согласились, но потом с кем-то созвонившись извинились и сказали, что смогут только за 2 дня. У них, кстати, такса за сутки – 79 лев. Пошел по след адресу – там оказалось, что у них нет русского переводчика. Пошел на третий адрес. Сюда – La Fit Trans бул. „Патриарх Евтимий“ 36-А, 1000 Център, София. Кстати если сразу туда идти от Леге, 6 – то 10 мин. А так я прогулялся по другим конторам минут 30. Время на часах 13:00. Согласились сделать перевод и легализацию к след дню к 15:00. Такса – 51.60 лев. Кстати, это агентство я не рекомендую, ищите другое! Дальше поймете, почему. 
5.  Таким образом в 13:10-13:15 освободился. Дальше можно провести время как турист. 
Отступ: Тут же рядом можно неплохо и недорого пообедать – неплохие стейки. Местечко называется Avtentichno - бул. „Патриарх Евтимий“ 44, 1000 Център, София № 31 из 1338 ресторанов Софии на tripadviser. Лучшее место, что я посещал за 4 дня в Софии! 
День второй (11.03.2020 СР.) 
1.  Первая половина дня прошла спокойно, и погода позволила погулять по Софии. Зато вторая половина оказалась более, чем нервной. 
2.  К 15:20 подошел за легализацией СОР. Девушка извинилась, сказала, что нотариус ещё не подписал, и надо подойти в 16:30. 
3.  Я, недолго думая, решил пройтись до общины Средец. А вдруг ЕГН и ПА уже готовы. Тем более расстояния в центре Софии маленькие, 10 мин пешком между нужными учреждениями. 
4.  В Общине Средец был примерно в 15:40. Тут то и вскрылась моя жуткая ошибка. Служительница начала объяснять, чтобы я шел получать ЕГН и ПА в общину Изгрев, ибо туда направили уведомление. Благо в соседнем окошке стоял русскоговорящий болгарин. Он то и помог разрешить ситуацию. Спасибо ему огромное. Потом сказал, что служительницу стоит «отблагодарить». В общем убедили сотрудницу, что это просто ошибка, она согласилась, чтоб я пулей мчался в общину Изгрев, просил у них распечатанное уведомление и обратно. В Изгрев примчался в районе 16:30 (закрываются в 17:00). Там, мне показались, самые отзывчивые сотрудницы. Без проблем выслушали мою ситуацию и помогли. В общине Средец снова был в 17:15 (закрываются в 17:30). «Моя» служительница взяла все документы и сказала приходить на след день в 12:00. Хорошо, что у меня 1 день был запасом и на след день все еще можно подать заявления на ЛК и ЗП, чтобы до пятницы получить по срочному тарифу. 
К чему так подробно пишу – еще раз обратить внимание, как важно все спланировать до мелочей и лучше иметь как минимум 1 день запаса. А еще лучше найти того, кто знает болгарский и поможет. Если все идет по плану, то в каждой инстанции вам не пришлось бы тратить более 15-20 мин своего времени и времени помогающего. 
5.  В заключении дня в 17:45 забрал легализованный перевод СОР. 
День третий (12.03.2020 ЧТ.)  
1.  В 11:00 все-таки забрал ЕГН и ПА. Вроде теперь все на руках для ЛК и ЗП. 
2.  Направился по стопам @Надежда92 в паспортный стол на Марии Луизы, 48 (15 мин. От Леге, 6). По дороге сделал копии ЕГН и ПА и легализованного СОР. Буквально в соседнем здании, не доходя паспортного стола. На входе женщина-охранник спросила зачем, я ответил за паспортом и личной картой, она спросила гражданин Болгарии? Ответ: да! И пропустила, сказала в окно 16 или 17. Подошел в окно 16. Сразу скажу, мне в этом окне попалась сама вредная работница – разговаривала с высока. Мол хочешь паспорт болгарина, а по-болгарски не говоришь и пр. Сказала, что у нее в базе инфы по мне нет, типа гуляй. Видимо из общины еще не дошло. Я думаю, странно, вроде писали, что сначала надо в 6 окно. Пошел в 6 окно, отстоял очередь из 3-х человек (это примерно 30-40 мин). Отдал туда все документы и мне служительница говорит, что на переводе СОР нет печати агентства, я говорю нотариус же есть, а она нет, иди в агентство и ставь печать именно агентства по переводу. Ну ё-маё, 30 мин до агентства и 30 мин. Обратно. Пришел к 13:00. А у них в связи с короновирусом ежедневно дезинфекция 13:00-13:30, так что имейте ввиду. Лучше приходить либо раньше, либо часам к 14:00, так как за 30 мин перерыва немаленькая толпа накапливается. 
3.  Попытка №2. Зашел в окно 6. Девушка сказала, что мне сначала в 16 или 17, я опять не понял, с чего бы вдруг. В общем снова пошел в окно 16, к той же вредной девушке. К слову, «пошел» в случае паспортного стола сделать 2-3 шага, все окна рядом. В этот раз опять высказав все, что она думает, распечатала анкету и копию уведомления из МП о гражданстве и дала мне. Видимо инфа появилась в базе. Я попытался ее в стороне начать заполнять, а она указала на окно №6 или 7, мол туда. Снова очередь - 1 человек. В окне 6 сидела уже другая работница, на удивление отлично говорившая по англ, она и объяснила, что надо все заполнить снаружи на столике, оплатить пошлину в кассе и уже к ним, все четко и понятно, вежливо и без претензий. Заполнил. Пошел в кассу, они принимают только наличку. Вроде какие-то окна могут принять по карте, но я не стал искать. На улице у входа стоит банкомат, снял нужную сумму и оплатил: такса за 8 часов 90+5.5 лев (ЛК + комиссия), 200+9 лев (ЗП + комиссия). Вернулся в очередь, снова передо мной 1 человек. Еще 10-15 мин. Подошла моя очередь, в этот раз в окно №7. Там другой работнице снова не понравился мой перевод и легализация СОР. Долго с коллегами общалась, потом ушла минут на 15, видимо к начальнику. Короче ХЗ, что им надо. Я уже начал переживать, ибо рейс в Москву на след день в 16:00 и если сейчас не примут доки, то ахтунг, ничего не успею. Слава богу, все приняли, сделали фото, сняли отпечатки указательных пальцев, выдали квиток и сказали приходить на след день. 
4.  В итоге доки приняли в 14:30, в корешке почему-то написали 13:30. Я подсчитал 8 рабочий часов, то на след день к 12:30 должны быть готовы. Как раз в притык успеваю забрать и в аэропорт. 
5.  Правильный порядок в моем случае должен быть следующим: окна 16-17 получить бланк-заявление -> заполнить выданный бланк-заявление -> оплатить пошлину в кассе -> сдать заранее подготовленные документы в окно 6 или 7 -> на след день забрать ЛК и ЗС в окнах 16-17. 
6.  Документы забрали следующие: оригинал ЕГН и ПА (одна бумажка), копия указа о гражданстве, перевод и легализация СОР оригинал, копия российского ЗП (где виза и штамп о въезде), заполненная анкета/заявление, распечатанное уведомление из МП. Посмотрели российский ЗП и оригинал СОР. 
День четвертый (13.03.2020 ПТ.) 
1.  В 12:30 пришел в паспортный стол. В окне 16 или 17. Показал корешок и паспорт. Расписался в двух формулярах в получении и все. Самое простое во всем процессе. 
2.  Пошел на станцию Сердика, 10 мин, оттуда ходит метро до аэропорта (Летище София) в терминал 2. В 13:30 был в аэропорту. Рейс в 16:00. Все в притирочку. 
 Выводы: 
- В общине Средец сами спрашивают, когда вы улетаете и либо на след день готовят ЕГН и ПА, либо через день. Тут как повезет, договариваться не надо. 
- Перевод и легализацию СОР лучше делать у проверенного нотариуса, кто именно для паспортного стола уже переводил. Лучше заранее подготовиться, может на форуме кто-то подскажет. 
- Важно все-таки иметь запасом хотя бы день, а если не уверены, то 2. В том случае, если планируете все сами делать. 
- Очень важно заранее знать, куда идти и последовательность действий. 
- Очень сильно поможет переводчик-помощник. Вернув все вспять, точно поискал бы варианты заранее. 
- Интересный вариант для тех, кому ЛК и ЗП не срочен, воспользоваться услугой доверенного лица на получение через 30 дней. Можно сильно сэкономить на пошлине – порядка 240 лев, а это около 120 евро. Ну и минус 1-2 дня в Софии, если у кого-то совсем мало времени. Если с вами будет переводчик-помощник, можно с ним договориться, я думаю. В таком случае, в идеале можно все сделать за 2 дня и опять же сэкономить время, деньги на проживание и, главное, нервы. 
- Бюрократия в Болгарии еще по хлеще, чем в РФ. 
- Срок действия ЛК– 10 лет, ЗП – 5 лет, для взрослых от 18 до 58 лет. Потом вроде можно поменять через посольство в РФ. 
Затраты:
- Перелет Москва – София – Москва 13919 руб.
- Трансфер из аэропорта Софии – 20 лев
- Проезд (метро, автобусы и пр.) – 15 лев
- Гостиница (4 ночи + завтраки) – 206 лев
- Связь – 15 лев
- Питание – 75 лев
- Пошлина за получение указа 58 лев (50 + 8 комиссия)
- Пошлина за ЕГН и ПА – 30 лев
- Пошлина за ЛК – 95.5 лев (90 + 5.5 комиссия)
- Пошлина за ЗП – 209 лев (200 + 9 комиссия)
- Перевод и легализация СОР – 51.6 лев
Username: Author not found
Message: @zevymo, поздравляю. Успели!
Username: Alanta
Message: @zevymo, спасибо и поздравление!!
Username: Vladko
Message: Вот на мое никто не отреагировал... Всю свою жизнь я был Владимиром, но, в указе почему то оказался Володимиром, то есть на украинском. Явно переписали из дубликата свидетельства о рождении. Вот только я никогда не был украинцем, ни по национальности, ни по гражданству. Просто угораздило родиться на территории современной Украины... Соответственно, дубликат свидетельства на украинском... Но не существует ни одного документа, где я Володимир... Обидно, что в Болгарии я с 1982 года... И вдруг-новое имя.. И что делать? Указ на другое имя вряд ли дадут... Как доказать? Да, перевод свидетельства с заверкой у них есть... Но не помогло..
Username: Author not found
Message: но, в указе почему то оказался Володимиром, то есть на украинском
Имена пишутся так, как написано в свидетельстве о рождении. Т. К. У Вас был дубликат или повторное и имя написано на украинском языке, ну и перевод наверное был правильным. Поэтому Вы в Болгарии будете Володимир. Если бы представили старое свидетельство о рождении, где Вы Владимир, то могло быть по другому.
Username: Vladko
Message: Все это понятно, как в свидетельстве о рождении. Но почему имя, которое написано в иностранном свидетельстве, должно быть написано без перевода? Перевод есть, и правильный, и за почти 40 лет жизни обрастаешь документами, где ЕГН соответствует определенному имени.
Разница в одну букву имеет значение. Ну а оригинал свидетельства о рождении, изданном в СССР, где именно я был Владимир, сгинул в дебрях бюрократической машины тогдашней НРБ, в 1983 году.. А вообще ну очень приятно-когда три месяца до пенсии, узнать, что ты с другим именем и вообще никогда не работал... Или доказывать противное, что одно и то же. 
Кроме того, как написано в болгарском свидетельстве о браке (я женился в Болгарии в 1982 году), и в свидетельствах о рождении детей-тоже мое имя Владимир... Тогда как быть с новорожденным Володимиром? Он откуда появился? Дети чьи? И внуки?
Username: Author not found
Message: Вышел наш долгожданный Указ! Все круто! Только линк при записи не пришел. И резервацию не подтвердила. Предполагаю, из-за того, что в графе почта вставила скопированную (которая в памяти компьютера), а не пропечатала заново. В итоге записи нет.
@Andorf, @Ukrainka что делать? Какие варианты? Помогите, пожалуйста!
Username: Ukrainka
Message: Подождите. Через какое-то время должно прийти письмо.
Username: Author not found
Message: Подождите. Через какое-то время должно прийти письмо.
Уже час прошел, это нормально?
Username: Alka77765
Message: @Sweetka, Может это в связи с короновирусом, и сейчас пока не записывают? Я думаю, что придет) И поздравляю!
Username: Author not found
Message: Может это в связи с короновирусом, и сейчас пока не записывают
Только позавчера люди записывались.
Когда я записывалась на получение Указа, у меня моментально пришло ответное письмо 
И поздравляю!
Спасибо)))
Username: Stoyanov
Message: Поздравляю 
У меня также ДВА ОДНОВРЕМЕННО пришло одно с подтверждением (ссылкой подтвердить бронь) и второе уже как подтверждение окончательное (с просьбой распечатать и показать охраннику в МП) 
Ну я нажал на ссылку в первом ПОДТВЕРДИТЬ и далее по ссылки написано было что уже все подтверждено 
СТРАННО 
Как проверить что моя бронь в базе МП?
Username: Berlitz
Message: Здравствуйте, получил указ. Есть ПМЖ, ЕГН и регистрация в Пловдиве. Могут ли они использовать данный адрес, что на постоянной карте? Какой мой план действий в данном случае, ехать в Плодив в общину и потом обратно в Софию? Совсем не знаю что делать должен. Извините, понимаю, что тут уже были такие вопросы, но листать все ленту не хватит сил.
Username: Author not found
Message: @Berlitz, Добро пожаловать на форум!
Здравствуйте, получил указ.
Уже на руках?
Могут ли они использовать данный адрес,
Предполагаю, только, если по указанному адресу есть Ваша собственность
Username: Berlitz
Message: Нету на руках еще, съемная хата была там и прописался, мне значит в Пловдив ехать и обратно в Софью?
Username: Author not found
Message: Нету на руках еще,
Вы же записались на получение Удостоверения?
мне значит в Пловдив ехать и обратно в Софью?
При получении Удостоверения в МП указывают ПА. Есть социальный адрес на Леге, 6. Так делают все, у кого нет собственности в БГ, и если нужно оформить БГ документы быстро и есть где жить -это самый простой вариант.
Можно указать и Ваш действующий ПА, наверное, если собственник не возражает. Вроде бы, с ним нужно подойти в общину, для документальног подтверждения этого (уже в общине Пловдива по месту регистрации).
Вкратце. Как-то так.
А если подробно стандартный план описан здесь. Часть ифнормации Вам, возможно, не пригодится, но не поленителсь, прочтите!
Username: Ukrainka
Message: При получении Удостоверения в МП указывают ПА. Есть социальный адрес на Леге, 6. Так делают все, у кого нет собственности в БГ, и если нужно оформить БГ документы быстро и есть где жить -это самый простой вариант.
В Вашем случае не получится воспользоваться этим вариантом.
Письмо из МП отправят в общину по месту регистрации адреса ПМЖ.
Username: Harita
Message: @Berlitz, сначала надо записаться на получение удостоверения о гражданстве в МП в Софии и ехать его забирать. Там на месте задекларируете ваш постоянный адрес (нынешний или другой). Дальше идете в общину по месту этого задекларированного адреса, где вас выпишут из реестра иностранцев с ПМЖ и внесут в реестр граждан. После этого можно идти в Полицию и делать ЛК и паспорт.
Если квартира не в вашей собственности, то в Общине нужно будет личное присутствие или нотариальная декларация собственника, что он согласен, что его адрес будет использоваться в качестве постоянного. Заранее обговорите с собственником этот момент и если он против, ищите другие варианты.
Username: Stoyanov
Message: https://rus.bg/obschestvo/obschestvo/29913-pravitelstvo-bolgarii-predlagaet-prodlit-chrezvychajnoe-polozhenie-do-13-maya 
Правительство Болгарии предлагает продлить чрезвычайное положение до 13 мая 
Я так понимаю теперь и до 13 мая Министерство Юстиции будет закрыто для получения удостоверения (указа о гражданстве)
Username: Serega
Message: Я так понимаю теперь и до 13 мая Министерство Юстиции будет закрыто для получения удостоверения (указа о гражданстве)
Да
Username: Author not found
Message: до 13 мая Министерство Юстиции будет закрыто для получения удостоверения (указа о гражданстве)
Если начнут работать с 14.05 -это будет подарок! Как развиваются события, то трудно поверить в это. 
@Stoyanov, а Вы на какое число записаны на получение?
Username: Stoyanov
Message: 11.06.2020 
https://rus.bg/obschestvo/obschestvo/29938-v-bolgarii-prodlili-dejstvie-chp-do-13-maya 
В Болгарии продлили действие чрезвычайного положения до 13 мая 
«Считается, что Вы гражданин Болгарии с момента выхода Указа.» 
Я как гражданин Болгарии могу потребовать в консульстве Болгарии в Санкт-Петербурге вручить мне указ в связи с тем что МП в софии закрыто? Опять же, мне по логике международного и национального права обязаны дать какие то документы на то чтобы попасть в Болгарию как гражданину Болгарии. В консульстве
Username: Eftimovich
Message: @Stoyanov, сомневаюсь что у вас что-то получится. Так как несмотря на указ вы ещё не внесены в регистр населения, соответственно посольство не сможет вам выдать никаких документов для возврата в Болгарию. Несмотря на всю вашу логику. Можно конечно бодаться с ними, но думаю, что карантин закончится и вы сможете все получить в Софии быстрее, чем добьётесь что-то от посольства.
Username: Author not found
Message: Добрый день! Перевод и легализация СОР после получения указа нужна для ЕГН и прописки или в паспортном? Спасибо, заранее
Username: Author not found
Message: @Stepan 85, в паспортном столе
Username: Ukrainka
Message: Добрый день! Перевод и легализация СОР после получения указа нужна для ЕГН и прописки или в паспортном? Спасибо, заранее
Советую подготовить заверенный перевод перед регистрацией в общине.
Сделайте ксерокопию перевода и оригинала. Были случаи, когда в общине просили представить оригинал и ксерокопию, которую прилагали к заявлению.
Username: Author not found
Message: Спасибо огромное. Ещё такой вопрос. В какой паспортный стол нужно идти, если можно адрес? Спасибо всем!
Username: Author not found
Message: @Stepan 85,
В какой паспортный стол нужно
Здесь подробно написано. Опять же не знаю Вашей ситуации
Username: Author not found
Message: В смысле, я думаю в Софии не один паспортный, в какой именно при регистрации на леге 6. Спасибо!
Username: Ukrainka
Message: В смысле, я думаю в Софии не один паспортный, в какой именно при регистрации на леге 6. Спасибо!
Если хотите получить паспорт по экспресс-услуге, то подаете документы на бул. Княгиня Мария Луиза, 48.
По срочной и обыкновенной услуге можете подать в любом поспортном столе.
Username: Stoyanov
Message: rus.bg/esche/smi-o-bolgarii/smi/30047-tass-vlasti-bolgarii-zapretili-v-ezd-i-vyezd-iz-sofii-iz-za-pandemii 
ТАСС: Власти Болгарии запретили въезд и выезд из Софии из-за пандемии17 апреля, 2020 
Все дальше о надежде в получении Указа...
Username: Morner
Message: Все дальше о надежде в получении Указа...
А остальные все дальше о надежде издания указов вообще
Username: Stoyanov
Message: Придумали бы какие то решения, например делегировали бы на консульства эти функции по выдаче (даже тем кто в Софию записан на получение Указа), все равно электронно все приходит (Указы) и распечатывается в консульстве. Указы вообще как таковые с электронной цифровой подписью электронные, какая по сути разница в какой точки света человек его может получить, в любом консульстве Болгарии в мире или в Софии например при предъявлении документов личности.
Username: Author not found
Message: все равно электронно все приходит (Указы) и распечатывается в консульств
Нет! Не приходят в консульства, если записались на получение в МП!
Username: zevymo
Message: @Stoyanov, Бюрократия - бич Болгарии. Тоже удивлялся почему все не облегчить, ведь реально почти весь документооборот между ведомствами проходит электронно.
Username: Harita
Message: все равно электронно все приходит (Указы) и распечатывается в консульстве.
С оригиналами возвращаемых документов как быть?
Username: Stoyanov
Message: @Harita, Кому надо может забрать где они лежат, это же как в любой Организации лежит в архиве/канцелярии в папочке (деле). Ну или Легче же в ЗАГСе получить дубл бумаг (СОР/СОБ), мне за шампанское с конфетами в СПб за 15 минут распечатали на бланке девочки в ЗАГСе (давно правда было). Хранимые бумаги при подачи и выдаваемый указ это разные правовые акты (как жесты). Тут выдача указа вице-президента как факта гражданства а там оригиналы при подачи, которые могут и потеряться например (теоретически) и подлежат восстановлению в ЗАГСе. Некоторые после подачи СОРа пошли и сделали в Питере дубл в ЗАГСе, за 5 лет рассмотрения гражданства Болгарии у многих многократно мог он понадобится (СОР) в России например (в бытовой жизни) 
@zevymo, Вы правильно мою мысль поняли. 
Ну взять хотя бы пример нашего российского МОИ ДОКУМЕНТЫ, МФЦ, ЕДИНЫЙ ЦЕНТР ДОКУМЕНТОВ
Получал недавно выписки на недвижимость РОСРЕЕСТРА в "МОИ ДОКУМЕНТЫ", там выдали с печатью "МОИ ДОКУМЕНТЫ" потому что между "МОИ ДОКУМЕНТЫ" и РосРеестром электронный обмен данными с электронной цифровой подписью (по внутренним каналам получили в компьютере сотрудники) распечатали, печать свою поставили (да да организации МОИ ДОКУМЕНТЫ) и отдали мне бумаги - вся моя мысль.
На вопрос почему печать не РОСРЕЕСТРа они сказали что у них с РосРеестром договор и они авторизованы предоставлять такие документы со своей печатью
ОФИЦИАЛЬНЫЕ ДОКУМЕНТЫ НА СОБСТВЕННОСТЬ признаваемые в СУДАХ (проверено).
А тут даже в УКАЗАХ пишут что цифровой он и никакие печати не ставятся 
Веду к тому что действительно, видать не хватает Болгарии автоматизации процессов, я же не говорю даже организациям типа "МОИ ДОКУМЕНТЫ" такое право дать (есть ли аналоги в Болгарии или нет - я не знаю) но хотя бы официальным представительствам самой страны (консульства) что было бы логично учитывая что сами УКАЗЫ сами по себе электронны а оригинальная подпись (оригинальный УКАЗ) вице-президента вероятно в общем списочном указе (где сотня людей списком идет с одним общим номером указа и ее подпись) который хранится либо в МП либо у нее самой.
Username: AlexBG88
Message: Здравствуйте. Может кто в курсе, так а как теперь должны действовать люди у которых дата получения до 14.05? У меня например назначено было на 11.05. Я так понимаю ждать пока не пройдёт эта дата и заново бронировать? Спасибо.
Username: Author not found
Message: как теперь должны действовать люди у которых дата получения до 14.05?
Хороший вопрос! По идее перезаписываться только после 11.05. Как перезаписывались на подачу.
У нас получение 3.07 и я сомневаюсь в том, что доедем до Болгарии.
Username: AlexBG88
Message: Как что то решится, обязательно напишу сюда. 
Я не уверен, можно ли эту ссылку здесь размещать, поэтому если нельзя, прошу прощения. rus.bg/turizm/turizm/30197-13-maya-v-bolgarii-otmenyaetsya-zapret-na-turisticheskie-poezdki
Username: Author not found
Message: Я так понимаю ждать пока не пройдёт эта дата и заново бронировать?
Можете записаться еще раз до этой даты, указав другой адрес электронной почты.
Username: Author not found
Message: указав другой адрес электронной почты.
О! Спасибо! Это вариант!!!
Можно указать позднюю дату? 
Опять же на рассмотрение запрет на  въезд до 15.06.
Username: Author not found
Message: Можно указать позднюю дату?
Никто не знает когда будет можно въезжать в Болгарию, как и выезжать из страны где находишься. Наверное можно только угадать.
Username: Author not found
Message: Никто не знает
В таком случае, имея запись в МП, можно ли "переиграть" на получение Указа в кон-ве? Чтобы, планируя выезд, не иметь привязку к конкретной дате, которая может многократно переносится
Username: Author not found
Message: В таком случае, имея запись в МП, можно ли "переиграть" на получение Указа в кон-ве?
Думаю что можно и для этого нужно написать туда заявление с просьбой отправить удостоверение о гражданстве в конкретное консульство, как и оригиналы документов.
Username: AlexBG88
Message: Здравствуйте. Может вы в курсе, что произойдёт, если человек не явился за указом по первому бронированию и второе тоже пропустил? Спасибо.
Username: Author not found
Message: за указом по первому бронированию и второе тоже пропустил? Спасибо.
Ничего не произойдет. Перезаписываться, либо через кон-во.
Username: Alanta
Message: Министерство правосудия продлило ограничения на подачу документов на гражданство и проведение собеседований до 13 июля 2020 г. Включительно (т. Е. Ещё на 2 месяца)
Это ограничение не касается лиц с болгарским ВНЖ, ПМЖ или гражданством. 
*** 
Сообщение о работе Управления болгарского гражданства 
Приказом Министра юстиции Даниила Кирилова продлил срок приостановления деятельности по приема и оформления документов и проведения собеседований на приобретение, взыскание и освобождения от болгарского гражданства на прилавках и в приеме управления "Болгарское гражданство" до Июль 2020 
Продление срока не распространяется на лиц с разрешенным длительным или постоянным проживанием на территории Республики Болгария и на граждан Болгарии. Они принимают и регистрируют документы и проводят собеседования на приобретение, восстановление и освобождение от болгарского гражданства на стойках и в приемных комнатах Управления "Болгарское гражданство" при режиме доступа и обслуживания одного гражданина в приемной комнате, по состоянию на приемном зале 14.05.2020 лет. 
https://www.justice.government.bg/home/index/772b5985-bc20-45fb-9990-306b43ac5bd3
Username: AlexBG88
Message: Так а что это значит для нас (тех у кого указы забрать надо)? Нам тоже приостановлено? Я что то не понимаю ((
Username: Author not found
Message: Так а что это значит для нас (тех у кого указы забрать надо)? Нам тоже приостановлено? Я что то не понимаю ((
Речь идет о том, что не будут принимать документы на получение гражданства по любым основаниям или отказа от него, кроме лиц, имеющих ПМЖ или ДВЖ и граждан Болгарии.
О получении удостоверений о гражданстве ничего не сказано. По всей вероятности получить можно наверное.
Username: AlexBG88
Message: Подскажите пожалуйста знающие люди, для того чтобы запросить указ и оригиналы документов в консульство (в Одессе на пример) надо записаться на какую то новую дату, если твоя уже прошла? И если допустим я запишусь на август, они могут прислать доки раньше этой даты? Спасибо.
Username: Author not found
Message: @AlexBG88, вариант получения Указа через дипломат службы в нынешней ситуации описан в этом сообщении.
И если допустим я запишусь на август,
Если Вы запишетесь в МП на август, то оригиналы в кон-во не придут, в МП и получите!
Совместить два пути получения Удостоверения Указа: консульство и МП - маловероятно
Username: zevymo
Message: На прошлой недели ездил получать документы в Софию и, пока свежа память, напишу свой опыт, может кому-то будет полезно.  
Дополню свой отзыв, как отказаться от уплаты оссигуровок НАП. В Софии этим заняться не успел, да и не планировал. 
Отправлял обычной почтой. Скачал 2 бланка тут: https://nap.bg/page?id=352. Декларация за прошлые периоды и заявление на приостановку. Там же подробно описано о процедуре, гугл транслит в помощь. Сделал копию посадочных талонов и копию страницы в ЗП о пересечении границы. Все это отправил заказным письмом обычной почтой по адресу ул. „6-ти септември“ 10, 1000 Център, София, Болгария. 
После отправки благополучно забыл. Сегодня решил проверить на сайте НАП свой долг. Прошло где-то 4-5 недель с момента отправки. Нужно ввести ЕГН тут https://inetdec.nra.bg/pls/pub/home.html#/selectService:6,2,rep.HealthStatus.home. Кстати только по ЕГН смог зайти, по номеру ЛК не получилось. Сейчас статус такой: "ЛИЦЕТО Е С ПРЕКЪСНАТИ ЗДРАВНООСИГУРИТЕЛНИ ПРАВА". Логически из это следует, что НАП получили мое заявление об отказа от осигуровок. Никакой долг система не показывает.
Username: AlexBG88
Message: @Sweetka, а Вы часом не в курсе сколько ждать документов с указом в консульстве? И ещё как можно запросить эти документы? Я так понимаю email не подойдёт, заявление наверное нужно писать.
Username: Author not found
Message: сколько ждать документов с указом в консульстве?
Не знаю... Сначала нужно написать в МП заявление с просьбой прислать Ваше удостоверение в консульство и оригиналы. Само удостоверение (в электронном виде) придет мгновенно, как любая электронка, а вот оригиналы -это вопрос к скорости дип почты. И Выдадут ли Удостоверение без оригиналов? Не знаю... 
Я так понимаю email не подойдёт, заявление наверное нужно писать.
Вы имеете в виду заявление, чтобы прислали Удостоверение в кон-во? Думаю, просто по е-мейл они не отреагируют...
Username: Mstat
Message: Дополню свой отзыв, как отказаться от уплаты оссигуровок НАП 
Вам не удалось отказатся и Вы должны платить оссигуровок за месяцами под статусе „ЛИЦЕТО Е С ПРЕКЪСНАТИ ЗДРАВНООСИГУРИТЕЛНИ ПРАВА“.  Если Вы успешно отказались статус должен бьть:
Username: zevymo
Message: @Mstat,  вот это поворот. Буду надеется, что мое письмо еще не дошло или его еще не обработали.
Username: AlexBG88
Message: @Mstat, подскажите пожалуйста, эти осигуровки все, кто получил указ о предоставлении гражданства должны платить? Там есть какие то исключения? Мне просто никто об этом не говорил.
Username: Author not found
Message: @Mstat, подскажите пожалуйста, эти осигуровки все, кто получил указ о предоставлении гражданства должны платить? Там есть какие то исключения? Мне просто никто об этом не говорил.
Все. Исключение только если не проживаете в Болгарии.
Username: AlexBG88
Message: @Skorpion_BG, Спасибо.
Username: PeterMunk
Message: Логически из это следует, что НАП получили мое заявление об отказа от осигуровок.
НАП с вас поимеет по любому денег, например от момента получения указа (не бумажки на руки!) до момента личного посещения НАПа для отказа пройдет какое то время. За него уже пошел отсчет. Даже если есть штамп в паспорте, посадочные талоны Минимум за один месяц 20 левов.
Username: zevymo
Message: @PeterMunk, в любом случае ехать в Болгарию жить не планирую. Даже если каким-то образом мое заявление не дойдет до НАП или потеряется или еще что-то, а я все-таки решу приехать в РБ на ПМЖ, возьму выписку из миграционной службы о кол-ве дней, проведенных в РБ. С ним и пойду в НАП для отмены налогов. Это уже обсуждали на форуме.
Username: Stoyanov
Message: У меня запись на получение 11 июня (указа/удостоверения о присвоении гражданства) в МП 
Я попаду туда из СПб? (в Софию)
Username: Author not found
Message: У меня запись на получение 11 июня (указа/удостоверения о присвоении гражданства) в МП
Я попаду туда из СПб? (в Софию)[/quote
У меня запись на получение 11 июня (указа/удостоверения о присвоении гражданства) в МП
Я попаду туда из СПб? (в Софию)
Во первых каким способом доберетесь до Софии? Даже если доберетесь и если нет ВНЖ или ПМЖ в Болгарии, то Вас просто не пустят в Болгарию. Если есть ВНЖ или ПМЖ, то пустят, но с карантином на 14 дней. Да и нет ясности работает ли МП на выдачу удостоверений. В последней заповеди об этом ничего не написали.
Username: Stoyanov
Message: Плохо. Звонил в консульство Болгарии в СПб, просил в виду обстановки в мире распечатать мой указ хоть и записан я в МП Софии на получение, сказал не может хоть и электронный документ этот указ. Спросил как попасть мне в Софию, говорит незнает.))) 
news.bg/politics/ot-1-yuni-patuvame-na-balkanite-bez-karantina.html 
Значит ли эта новость что граждан Румынии пустят в Болгарию без карантина? 
https://mjs.bg/home/index/772b5985-bc20-45fb-9990-306b43ac5bd3 
И вот эта новость гласит что для граждан Болгарии c 14 мая все работает в МП 
(Продление срока не распространяется на лиц с разрешенным долгосрочным или постоянным проживанием на территории Республики Болгария и на болгарских граждан. Они получают и регистрируют документы и проводят собеседования для получения, восстановления и освобождения от болгарского гражданства на стойках и в приемных комнатах Болгарского управления гражданства в режиме доступа и обслуживания одного гражданина в приемной с 14.05.2020) 
Если на меня указ вышел значит я гражданин Болгарии?
Username: Semantika
Message: @Andorf, а если наоборот, получать Указ должны в посольстве, но мы из страны этой уже уехали (был ВНЖ по работе). Можно ли написать и куда писать, чтобы документы получать в Софии вместо посольства? Я так понимаю так и быстрее оформляются документы, чем ждать диппочту. Мой вопрос сильно заранее, тк при хорошем исходе Указ должен быть не раньше октября этого года (Положительно 06.10.19), но зная быстроту реакции болгарских учреждений, хотелось бы заранее как-то решить вопрос. И возможно, в октябре уже можно будет попасть в Болгарию (хотя никто не знает).
Username: Author not found
Message: Можно ли написать и куда писать, чтобы документы получать в Софии вместо посольства?
Можно написать заявление и  отправить в дирекцию болгарское гражданство Министерства правосудия, но не знаю удовлетворят ли.
Username: Stoyanov
Message: По доверенности могут забрать УКАЗ в МП София?
Username: Morner
Message: По доверенности могут забрать УКАЗ в МП София?
Нет
Username: Stoyanov
Message: Выдают ли СЕЙЧАС указы в МП по записи?
Username: Author not found
Message: Выдают ли СЕЙЧАС указы в МП по записи?
В последней заповеди Министра правосудия сказано что принимают документы и проводят интервью по записи и только с теми, кто имеет ПМЖ и гражданство. По поводу выдачи удостоверений ничего не было сказано. Поэтому не знаю. С другой стороны никто из иностранцев не может сейчас въехать в Болгарию без оснований пребывания.
Username: Stoyanov
Message: https://www.mh.government.bg/bg/novini/aktualno/otpada-zabranata-grazhdanite-na-es-i-na-strani-po-/ 
Документ
https://www.mh.government.bg/media/filer_public/2020/05/21/1590075265420document_covid_rd-01-274_zabrana_za_vlizane_na_teritoriiata_na_rblgariia.pdf 
В Болгарию разрешили въезд гражданам ЕС 
rus.bg/obschestvo/obschestvo/30305-v-bolgariyu-razreshili-v-ezd-grazhdanam-es 
22 мая отменяется запрет на въезд в Болгарию граждан ЕС и стран Шенгенского соглашения (включительно Сан-Марино, Андорры, Монако и Ватикана), сообщает Министерство здравоохранения. 
Запрет на въезд в Болгарию не относится к болгарским гражданам, членам их семей, как и лицам, имеющим разрешение на постоянное, долгосрочное или продолжительное пребывание на территории страны и членам их семей. 
При въезде в Болгарию обязательный 14-дневный карантин отменяется для болгарских граждан и граждан стран ЕС, которые приехали в страну по гуманитарным причинам, являются представителями торгово-экономической и инвестиционной деятельности, как и имеющим прямое отношение к строительству, поддержке, эксплуатации и обеспечению безопасности стратегической инфраструктуры Болгарии, исполняющие проекты, сертифицированные по Закону о стимулировании инвестиции и занимающиеся другой деятельностью, имеющей значение для экономики страны. 
Обязательный 14-дневный карантин также отменяется для приезжающих в Болгарию членов семей болгарских граждан, как и для лиц, фактически сожительствующих с болгарским гражданином, если их пребывание в стране не превышает 7 дней. 
---------
Уже могут
Username: MitNikolay
Message: Здраствуйте! У меня вышел указ. Написали, что документы отправили в консульство Республики Болгария в Санкт-Петербурге. Подскажите, кто оформлял через консульство. Насколько дольше и в чем особенности?
Username: Stoyanov
Message: Я питерский, звонил в Консульство  
Нормальные там ребята со свободным русским языком и общаются на русском спокойно, звоните. 
Генеральный консул Республики Болгария в Санкт-Петербурге: генерал, д-р экономических наук Антонов Ангел. 
• Тел.: (812) 401-01-52, через приемную с 14.00 ч. до 16.00 ч. 
Заведующий Консульским отделом Генерального консульства Республики Болгария в Санкт-Петербурге - второй секретарь, консул Ангелов Валентин. 
• Тел.: (812) 273-72-87  в часы консульского приема с 9.30 ч. до 12.00 ч. или через приемную  (812) 401-01-52 с 14.00 ч. до 16.00 ч.
Username: Sergiu
Message: Через какое время после собеседования получаешь указ 
@Andorf, здравствуйте я прошёл собеседования 2018 году уже жду больше двух лет указ, как можно проверить вышел ли указ если потеряна бумага с паролем
Username: Author not found
Message: @Andorf, здравствуйте я прошёл собеседования 2018 году уже жду больше двух лет указ, как можно проверить вышел ли указ если потеряна бумага с паролем
Я вроде уже ответил на этот вопрос где то. Нужно написать письмо в Дирекцию Болгарское гражданство, объяснить что входящий номер утерян и не можете проверять свое дело. Просите сообщить этот номер и ПИН код. К письму нужно приложить скан своего загранпаспорта.
Username: Sergiu
Message: Где найти этот пункт где можно написать это письмо?
Username: Author not found
Message: Где найти этот пункт где можно написать это письмо?
Писать нужно на эту почту: bgcitizen2@justice.government.bg
Username: Sergiu
Message: Спасибо 
Я написал на этой почте письмо, но прошло почти неделя они мне не отвечают и думаю врятли ответят, что может быть?
Username: Stoyanov
Message: За последние 4 года писал годами по тем или иным вопросам 
НИКОГДА не было ответа 
Видать особенность государства 
Надо письменно делать запросы официальным письменным методом
Username: Morner
Message: Я написал на этой почте письмо, но прошло почти неделя они мне не отвечают и думаю врятли ответят, что может быть?
И не ответят. Они не дают такую информацию по электронной почте. Пишите обычное письмо (по-болгарски, в котором пишите - мол я такой и такой, проходил тогда то и то то там то, и хочу получить Молба вх. Номер и пин) и отправляйте его обыкновенной почтой на адрес дирекции "Българско гражданство". В письмо обязательно приложите копию паспорта
Username: Stoyanov
Message: Будет отлично если кто нибудь в понедельник наберет МП и спросит о возможности выдачи указа гражданину ЕС (Румынии) 
Я к сожалению не владею болгарским языком
А ведь с 1 июня отменен карантин для граждан Болгарии, граждан стран ЕС, Великобритании и Северной Ирландии, стран Шенгенского соглашения, Сербии и Северной Македонии 
И по идеи для них не должно быть препятствий в получении указа 
В Болгарии с 1 июня отменяют обязательный карантин для лиц, въезжающих из стран ЕС 
https://rus.bg/obschestvo/obschestvo/30356-v-bolgarii-s-1-iyunya-otmenyayut-obyazatelnyj-karantin-dlya-grazhdan-v-ezzhayushchikh-iz-stran-es 
https://www.mh.government.bg/bg/novini/aktualno/zdravniyat-ministr-izdade-zapoved-za-vlizaneto-na-/
Username: LeoNeed
Message: Господа знатоки, может кто-то в курсе вопроса. Предыстория: 
Образувана преписка N:xxxx/2016/02.11.2016 г.
 Вашата преписка е включена в Указ 16 от 2020 год.
 Можете да резервирате час, за да получите удостоверението си лично. Можете да направите нова резервация само ако сте пропуснали първата резервация. 
Резервираният час за получаване на вашето удостоверение от Дирекция "Българско гражданство" към Министерство на правосъдието е потвърден за 08.06.2020 14:50ч. 
То есть мне через неделю получать паспорт, а я в Киеве и ни ПМЖ ни ВНЖ в Болгарии у меня нет. Есть какие-то варианты попасть легально в Болгарию? А то говорят границы откроют только с 15 июня. Стоит ехать на машине, или на границе не впустят?
Username: Eftimovich
Message: @LeoNeed, через неделю вам получать не паспорт, а указ)), но видимо не судьба. После того как пропустите получение, сделайте новую запись на август или сентябрь, чтобы уже наверняка открыли границы)
Username: Author not found
Message: После того как пропустите получение, сделайте новую запись на август или сентябрь, чтобы уже наверняка открыли границы)
Ближайшие свободные даты для записи это апрель-май следующего года. Тем, кто пропустил дату пока не представляется возможность приехать, когда откроют границы, а предлагают новую запись. Возможно откроют более ближние даты.
Username: Eftimovich
Message: @Andorf, возможно предложат)) хотя сомневаюсь почему-то. Жаль что о людях никто не думает.
Username: Author not found
Message: Стоит ехать на машине, или на границе не впустят?
На сейчас в Болгарию Вас не пустят. Пускают только граждан ЕС, членов их семей, лиц, имеющих ВНЖ, ДВЖ и ПМЖ. Граждане третьих стран пока не могут въехать в Болгарию. Возможно скоро что то изменится в зависимости от обстановки в стране, где Вы гражданин.
Username: Author not found
Message: Ближайшие свободные даты для записи это апрель-май следующего года.П
Вы имеете в виду подачу документов и интервью?
@LeoNeed,  интересуется получением Удостоверения. Ближайшие свободные даты -сентябрь 2020г
Возможно откроют более ближние даты.
Вы о подаче или получения Удостоверения о гражданстве?
Username: Author not found
Message: Вы имеете в виду подачу документов и интервью?
Да, я ошибся. Писал о подаче документов в МП. На получение удостоверения о гражданстве насколько я знаю это сентябрь этого года и далее свободны.
У автора сообщения вряд ли получится получить удостоверение в июне. Поэтому нужно еще раз записываться.
Username: LeoNeed
Message: Сегодня проверил, ближайшая дата с утра была 21 сентября, ближе к вечеру стало 24 сентября. Но к сожалению пока моя дата 8 июня не прошла, я не могу записаться на новый срок, даже на другой e-mail. Так что по всей видимости раньше октября не судьба, а там и вторая волна вируса). Всем спасибо за отклики.
Username: Maria Bel
Message: Добрый вечер, уважаемые форумчане. Вышел указ прошлой осенью, не было кнопки записаться. Через какое-то время позвонили чтобы забрала указ из Консульства. Была в другой стране, пошла забирать указ в начале этого марта. Сказали, что нужно подавать на прописку через Консульство и никак иначе (я хотела все в Софии делать), спросили, если остальные документы через консульство буду делать, я сказала, что в Софии. Карантин. Теперь вопрос в поездке и документах. Написала email  в МП, чтобы записаться забрать удостоверение. Они ответили, что видят скан, который я прикрепила ( выданный Консульством), и это и есть оно, забирать ничего не надо в МП. Правильно я понимаю, что жду прописку ( в Консульстве сказали, что позволяет, когда она придет дип почтой) и могу ехать и делать остальные доки без записи? Благодарю за ответ.
Username: Author not found
Message: Правильно я понимаю, что жду прописку ( в Консульстве сказали, что позволяет, когда она придет дип почтой) и могу ехать и делать остальные доки без записи?
Процедура через консульство, это подписание перед консулом декларации об адресной регистрации и скорее всего Вы это сделали. Далее консульство отправляет эту декларацию дипломатической почтой (не электронной) в Министерство. После получения Министерством этой декларации, они отправляют подтверждение в общину, которую указали. Вот только после этого можно ехать в Софию, приходить в общину и оформлять прописку, ЕГН, и далее подавать документы в паспортной службе на паспорт и личную карту. Проблема только в одном что Вы никак не сможете узнать что Министерство получило Вашу декларацию и уже отправило в общину подтверждение. Хотя может быть по электронной почте скажут.
В Министерство Вам не нужно ни записываться, ни посещать его.
Username: Maria Bel
Message: Спасибо большое,@Andorf. Вроде все прочитала, видимо, пропустила эту информацию ранее. Теперь все разложилось по полочкам. Доброго вечера и счастья
Username: Svetlana 77
Message: Подскажите пожалуйста моя дочь в ожидании подписи указа. За время оформления гражданства она вышла замуж и сейчас в положении. Указ должен выйти раньше рождения ребёнка но вот получить указ судя по записи на получение она сможет после рождения. Сможет ли ее ребенок получить гражданство? Когда считается что человек стал ГБ от даты подписания указа или после получения указа?
Username: Author not found
Message: Когда считается что человек стал ГБ от даты подписания указа или после получения указа?
С даты подписания Указа Вицепрезидентом.
Username: Svetlana 77
Message: @Andorf, спасибо
Username: Elvik
Message: Здравствуйте! Может кто-то подскажет: есть ли возможность получить указ раньше октября - ноября в виду с тем, что человек живет в Болгарии на ПМЖ или имеет гражданство? Ведь некоторые люди, которые зарегистрировались на июнь-июль сейчас не могут приехать, и соответственно даты освобождаются.
Username: Author not found
Message: @Elvik, вообще получение Удостоверения по записи и вход в здание МП  строго по наличию подтверждённый резервации  с датой и временем , распечатанной заранее.
Вопрос закономерный , но таких случаев пока никто не описывал. Лучше спросить в МП .
Username: Author not found
Message: Может кто-то подскажет: есть ли возможность получить указ раньше октября - ноября в виду с тем, что человек живет в Болгарии на ПМЖ или имеет гражданство? Ведь некоторые люди, которые зарегистрировались на июнь-июль сейчас не могут приехать, и соответственно даты освобождаются.
МП принимает только в дату записи. Если запись была на даты карантина, то ее невозможно перенести и предлагается записаться еще раз.
Совсем недавно я помогал клиенту в составлении заявления в МП. Он был записан на получение удостоверения на 16 или 17 марта, но МП закрылось на выдачу. Перезаписались на сентябрь и он имеет ПМЖ и здесь живет. Подал заявление с просьбой перенести дату на получение удостоверения, т. к. невозможно было получить удостоверение. Получил отказ и предложили записаться еще раз.
Username: Elvik
Message: Спасибо за ответы! Придеться ждать)))
Username: Alka77765
Message: Скажите  кто знает,(немогу найти инфо) кроме распечатанного сообщения, что вышел указ какие документы еще нужно или снимки при получении указа, у меня натурализация ) спасибо ))
Username: Author not found
Message: @Alka77765, квитанцию об оплате  50 левов. (происход)
 Вносна бележка за внесена държавна такса за получаване на удостоверение по сметката на Министерство на правосъдието - БНБ ЦУ, BIC: BNBG BGSD, IBAN: BG09 BNBG 9661 3000 1737 01
50 лв. – За лица които имат родител български гражданин или са от български произход. 
• 20 лв. - За лица до 18 годишна възраст и за учащи се до 26- годишна възраст (лицето трябва да представи уверение, че е  студент редовно обучение, от съответното учебно заведение) 
• 250 лв. - За други лица
2 фото паспортного образца
Username: Alka77765
Message: @Sweetka, Спасибо вам большое , за Вашу поддержку и помощь которую вы делаете на этом сайте!
Username: Евгений1980
Message: @Alka77765,  вы на когда записались на получение указа?
Username: Alka77765
Message: @Евгений1980, на 16 октября ))) ждать еще долго))
Username: Евгений1980
Message: Я на 21 записался, ещё дольше
Username: Berlitz
Message: Здравствуйте, 15 июля указ забираю, еду с Украины нужно ли отсидеть карантин 14 дней ? Какие новости?
Username: Author not found
Message: @Berlitz,
нужно ли отсидеть карантин 14 дней ?
Вопросы про карантин  задаем  в разделе
Коронавирус. И это всё о нём
Username: Elvik
Message: Вносна бележка за внесена държавна такса за получаване на удостоверение по сметката на Министерство на правосъдието - БНБ ЦУ, BIC: BNBG BGSD, IBAN: BG09 BNBG 9661 3000 1737 01
50 лв. – За лица които имат родител български гражданин или са от български произход. 
• 20 лв. - За лица до 18 годишна възраст и за учащи се до 26- годишна възраст (лицето трябва да представи уверение, че е студент редовно обучение, от съответното учебно заведение) 
• 250 лв. - За други лица
То есть за ребенка 20 лв. получается, правильно я поняла? (основание-родитель Бг гражданин)
Username: Author not found
Message: То есть за ребенка 20 лв. получается, правильно я поняла
Получается так, даже на учащегося  дневной (очной) формы обучения до 26 лет
Username: Elvik
Message: Спасибо!
Username: Author not found
Message: @Andorf, друзья, кто может подсказать ответ по следующей ситуации. Стандартной и  не карантинной ситуации
Гражданин Болгарии въезжает в страну по иностранному паспорту, действующей визе (у которой есть небольшой срок) для оформления личных документов Болгарии. После получения документов, обязательно ли ему нужно выезжать  из страны, чтобы закрыть эту визу въездом   или можно сделать отметку в миграции, не выезжая , что дальнейшее его  пребывание в стране  уже в качестве гражданина Болгарии?
Username: Author not found
Message: Гражданин Болгарии въезжает в страну по иностранному паспорту, действующей визе (у которой есть небольшой срок) для оформления личных документов Болгарии. После получения документов, обязательно ли ему нужно выезжать из страны, чтобы закрыть эту визу въездом или можно сделать отметку в миграции, не выезжая , что дальнейшее его пребывание в стране уже в качестве гражданина Болгарии?
Я точно не знаю и не уверен что можно сделать отметку в миграции или у пограничников не выехав из страны. Может быть проще на пол часа выехать, например в Турцию, Сербию, Румынию и закрыть въезд Болгарию по иностранному паспорту.
Username: Slevin
Message: Добрый день. Подскажите, есть ли возможность подвинуть ближе дату записи на получение документов официально? Имею в виду оплатить за ускоренную процедуру. Кто то мне говорил про это, но не уверен что я правильно понял.
Username: Author not found
Message: Приветствую всех ожидающих.
В связи с выходом большого количества указов в последние дни, очень большая вероятность того, что и мой указ скоро выйдет (происход, София, собеседование 07-08/2018). 
В связи с огромной очередью на получение указов, встает вопрос, а можно ли оформить временный паспорт/пасаван до получения указа? Ведь юридически, как подтверждал @Andorf человек становится гражданином Болгарии в момент выхода в указе. 
В консульствах отнекиваются тем, что если у человека нет ЕГН, то он не может получить паспорт, даже временный. Проанализировав ситуацию, я обнаружил, что может.
Например, посольство Болгарии в Лондоне выдает "Временен паспорт" на 12 месяцев детям, родившимся от граждан Болгарии в Великобритании. ЕГН в анкету на паспорт в таком случае вписывается в формате: дата рождения (дд. Мм. Гггг)-0000. А прописки у маленького ребенка быть не может в Болгарии. Документом, подтверждающим гражданство служат паспорта и личные карты родителей + свидетельство о рождении английское. 
Правды ради, для получения временного паспорта в консульстве нужно как-то подтвердить свою личность и гражданство Болгарии. Вот что говорит сайт посольства РБ в Лондоне: В случаите на подаване на заявление за издаване на временен паспорт от упълномощено лице се представя попълнено заявление с приложена снимка и нотариално заверен подпис на заявителя.
Самоличността на лицето се установява по един от следните начини:с български документ за самоличност;с документ за самоличност, издаден от друга държава;с удостоверение за раждане;с двама свидетели с установена самоличност – по изключение и в случай, че лицето не разполага с никакви други документи, се допуска извършване на процедурата по чл.578, ал.5 от ГПК - установяване на самоличността му с двама свидетели, български граждани, с валидни лични документи, които на място в консулската служба попълват декларации за гарантиране на самоличността на заявителя;по друг начин, годен за събиране на достоверни данни (напр. официални документи със снимка, провеждане на интервю и др.). 
То есть, для получения паспорта нужно либо подтвердить свою личность документом (который может быть выдан даже другим государством), либо привести с собой двух свидетелей, либо пройти интервью (!) в посольстве. 
Если можно детям выдавать паспорта без прописки и ЕГН, то почему взрослым нельзя ?
У ребенка также, как и у новоиспеченных граждан нет прописки в Болгарии и ЕГН. Именно этим отнекиваются чиновники в посольстве в Украине. 
Вижу 2 варианта: 
1) Настаивать в консульстве на том, что Вы гражданин Болгарии и у Вас есть подтверждающие документы (подтверждение подачи на гражданство+можно проверить при них статус на сайте Министерства Правосудия+ваше свидетельство о рождении (дубликат) + загранпаспорт). Если будут отнекиваться, то можно привести с собой в консульство двух болгарских граждан для подтверждения вашей личности, что абсолютно законно, согласно процедуре и болгарскому закону. Плюс настаивать на подтверждении личности и гражданства посредством интервью с чиновником в посольстве, которому Вы изложите все факты, подтверждающие ваше гражданство Болгарии. 
2) Пройти проверку установления наличия болгарского гражданства. На руки в таком случае должен выдаваться официальный документ. Только вижу две проблемы.
Будет ли числиться человек, не забравший указ из Министерства Правосудия, гражданином в базах, т. к. еще не была сделана прописка ? Сколько займет такая проверка ?
Username: Eftimovich
Message: , и что дальше? Что даст вам вот это вот все?)))
Username: Stoyanov
Message: , вы гражданин только в министерстве юстиции (об этом они только знают как инстанция). Вы в их базе как гражданин по решению президента и все. 
В остальном вам другие инстанции откажут скажут что вас нет в базах, не имеют ТЕХНИЧЕСКОЙ возможности, хотите подавайте в суд ) 
А Министерство Юстиции скажет что они не паспортнй стол и по уставу министерства это не входит в их обязанности в рамках закона которым руководствуется министерства в своей деятельности права и полномочиях в лице ее главы Министра 
Так что вас все пошлют 
Ваша идея должна иметь решение суда, но даже в практике есть прецеденты что решения судов были технически неисполнимы, и об этом инстанции уведомляли уже ПОСЛЕ суд что технически решения суда не подлежит исполнению в силу невозможности его исполнения. 
Это из то же оперы что сотрудник подает в суд на восстановление в должности менеджера на мою компанию 
А моя компания убрала из штатного расписания такую штатную единицу как менеджер (не существует больше менеджеров в предприятии как должностей)  
И как следствие он выигрывает суд (если еще на момент суда была такая штатная единица как менеджер), но я не могу исполнить решение суда потому что в организации больше НЕ ПРЕДУСМОТРЕНА такая штатная единица. (некуда восстанавливать) 
Все.
Username: NatiNati
Message: Получила указ 1 июля в МП София
Народа нет совсем. 
И работники уходят раньше)
У меня время было на 17 час, пришла пораньше и 40 мин ждала возвращения работницы. 
За минуту получила указ.
Username: MitNikolay
Message: Здравствуйте! Очень извиняюсь, что не по теме обсуждения, просто ветка в которую написал вопрос кажется "умерла". Оформляю паспорт гражданина Болгарии через консульство в г. Санкт-Петербург (в мае вышел указ). После получения паспорта хочу съездить к знакомому в Нью-Йорк ( он не гражданин США). Подскажите пожалуйста где лучше оформлять визу и насколько сложно получить визу в пустой паспорт гражданину Болгарии? Может быть кто-то оформлял, заранее большое спасибо!
Username: AlexBG88
Message: @Berlitz здравствуйте. Отпишитесь пожалуйста удалось ли вам приехать ( прилететь) в Болгарию из Украины. У меня такая ситуация но дата на сентябрь назначена. Спасибо.
Username: NatiNati
Message: Сообщаю - получила личную карту в Бургасе за 2 дня!
Несколько лет назад, первую карту оформляли только 1 месяц (сестре мужа)
У меня ЕГН есть уже несколько лет, свидетельства о рождении не просили, только удостоверение об указе. У меня натурализация.
В общине за сутки сделали регистрацию и справку о семейном положении, затем в МВР заказала экспрессное изготовление карты за 8 часов, но в реальности сделали за 4 часа (сдала вечером перед закрытием, в 11 утра была готова)
Сдала карту по ПМЖ и получила личную на 10 лет. 
Без 5 дней весь процесс от подачи в МП до получения карты занял 4 года.
Всем удачи!
Username: PeterMunk
Message: Единственно где удобен паспорт для путешествий, это в аэропортах на пограничных автоматических воротах. Никаких очередей и контактов с живыми пограничниками.
Username: Eftimovich
Message: @Олежка, живу в Германии, постоянно езжу с ЛК, паспорт имею но почти не использую, как писали выше только в аэропортах где есть автоматические ворота паспортного контроля, но они есть не везде, поэтому паспорт не нужен особо.
Username: michaelomg
Message: Подскажите, пожалуйста, где можно посмотреть актуальные новости по короновирусу. 
Собираюсь в скором времени ехать на получения указа и подачи документов на паспорт , переживаю что карантин продлят и не смогу попасть и прийдется снова перезаписываться .
Username: Author not found
Message: Добрый вечер! Сегодня звонила в Московское консульство, мне сказали что я могу написать письмо ( даже электронное) в МП чтобы выслали указ в Москву,  но ЛК я все равно не получу и придётся ехать. "Няма как" говорят‍♀️ 
Листала новости БГ конкретно никакой информации не нашла по поводу открытия международных рейсов.  Может завтра что-то прояснится.
Username: Morner
Message: Подскажите, пожалуйста, где можно посмотреть актуальные новости по короновирусу.
Собираюсь в скором времени ехать на получения указа и подачи документов на паспорт , переживаю что карантин продлят и не смогу попасть и прийдется снова перезаписываться .
Ну, сегодня Болгария одобрила беспрепятственный въезд из Украины (без справок и 14-дневной обсервации. Действует с завтрашнего дня). Так что если вы из Украины, то попасть сможете без проблем.
http://www.mh.government.bg/bg/novini/aktualno/otpada-iziskvaneto-za-14-dnevna-karantina-za-prist/
Username: PeterMunk
Message: А вот обр
Так что если вы из Украины
А вот обратно из Болгарии в Украину - или справка или 14дней. Кажись с сегодня, и Чехия тоже в красную зону попала для Укр.
Username: AlexBG88
Message: @Morner , если я все правильно понял в указе, то без справок и карантина это для граждан ЕС ( кроме Швеции и Португалии кажется), а для Украинцев ( так же как и для граждан  «третьих» стран), либо тест на отсутствие вируса сделаный не позднее 72 часов по прибытии либо 14-ти дневный карантин. Поправьте меня, если я не прав. 
P.S. - за ссылку на указ- спасибо.
Username: Morner
Message: @AlexBG88, не правильно поняли. Без справок и карантина это касается и Украины. Там же во втором пункте это четко написано, что не распространяется и перечень стран подан. А в пятом пункте, про который наверное и имели в виду, когда упомянули Швецию и Португалию, написано, что эти страны, а также третьи страны, кроме (и тут внимательно читайте с изключение на... И снова перечень стран подан...). То есть кроме Украина, Великобритания, ЕС и другие упомянутые там страны - не делают ни теста, ни карантина.
Единственное что, так это заповед действует лишь до 31 июля. И потом снова пересматривают. Так что не факт, что Украину исключат потом (если ситуация будет хуже)
Username: Author not found
Message: На форуме есть ветка, где обсуждают все изменения правил пересечения границ
Коронавирус в Европе. Ситуация на границах
 Чрезвычайное положение в Болгарии. Карантин. Актуальные вопросы
И вопросы оформления личных документов
Паспорт, ЛК гражданина Болгарии. Оформление/замена
Username: Deparim
Message: Всем добрый вечер! 
Такая ситуация: записываюсь на получение указа, на февраль 2021. а мой загран истекает в середине марта 2021 года. буду получать болгарскую визу (кстати, можно ли в упрощенном порядке получить визу в случае если еду за указом и документами или нет?), но визу в этот паспорт мне не поставят, так как истекает скоро. подала заявку на новый загран, но он делается более месяца. поэтому вопрос, могу ли я при записи на получение указа указать данные и скан текущего заграна, а приехать на получение уже с новым?
Ждать месяц и записываться через месяц на более поздние даты не очень хочется
Спасибо!
Username: Goalie1947
Message: @Deparim, Добрый день! 
Подскажите пожалуйста, как записаться? где вы записываетесь? Моя жена, судя по всему, одновременно с вами получила уведомление о выдаче указа. Хотим разобраться как в целом и в текущих условиях в частности начать процедуру получения Спасибо!
Username: Author not found
Message: поэтому вопрос, могу ли я при записи на получение указа указать данные и скан текущего заграна, а приехать на получение уже с новым?
Можно. 
Подскажите пожалуйста, как записаться? где вы записываетесь?
При проверке своего номера на сайте МП и информации что преписка включена в указ, то в левом верхнем углу есть кнопка "записване". Нажмите ее и делайте регистрацию.
Username: Goalie1947
Message: @Andorf, Спасибо, понял! есть кнопка. будем записываться.
Username: Deparim
Message: Можно. 
Спасибо! Нужно везти оба паспорта? Или копию, например?
Username: Author not found
Message: Спасибо! Нужно везти оба паспорта? Или копию, например?
Паспорт это удостоверение личности и он может меняться по истечению срока годности. Хотите два возьмите, только в МП никто не будет на это смотреть. Будут смотреть на действующий. Фамилии там же одинаковы, а номер паспорта никого не интересует.
Username: Goalie1947
Message: @Andorf, Приветствую! Посоветуйте пожалуйста, на какое время целесообразно записываться? начало следующего года февраль-март? в конце 20го будет сложно осуществить получение? как считаете?
Username: Author not found
Message: Посоветуйте пожалуйста, на какое время целесообразно записываться? начало следующего года февраль-март? в конце 20го будет сложно осуществить получение? как считаете?
Я не могу советовать. Наверное определяющим является разрешение въезда в Болгарию. Если Вы из России и нет ВНЖ, ПМЖ в Болгарии или любой другой стране ЕС, то пока въезд запрещен. Если с Украины, Молдовы, например, то на сейчас въезд разрешен с условием представления теста на вирус. Как будет дальше никто не знает.
Username: Goalie1947
Message: @Andorf, Спасибо. да, понимаю. может быть знаете, чем грозит пропуск записи, например? просто беспокоит, что долгожданный указ в результате выпущен, а возможности завершить все процедуры ограничены.
Username: Author not found
Message: понимаю. может быть знаете, чем грозит пропуск записи, например?
Ничем не грозит. После даты, на которую записались, можно еще раз записаться.
Username: Goalie1947
Message: @Andorf, Понял, спасибо!
Username: Olesa
Message: Здравствуйте. Месяц назад получила указ в Москве, в консульстве взяли копию, фотки, пошлину и сказали документы дальше почтой уходят в Болгарию, где рассылаются по структурам. После этого (примерно через полгода) можно ехать оформлять регистрацию и паспорт. Как отслеживать не сказали.. Кто-то отслеживает?)
Username: Author not found
Message: @Olesa, в этой ветке много раз описывали эту ситуацию. Полистайте ветку! 
Никто Вас информировать ну будет . Нужно самой или через  кого- то интересоваться в общине, которую указывали при получении Указа.
Username: Eva Sobina
Message: @Andorf Добрый день! Уважаемый, Andorf, подскажите, пожалуйста.
Я в марте получила указ о гражданстве и в августе планирую лететь за ЛК и паспортом. Написала письмо в общину по месту регистрации с вопросом какие необходимо привезти документы. После перечисления они написали:  Но преди това трябва да получим от Дирекция Миграция уведомително писмо в което е указано че ви е разрешено постоянно пребиваване и адреса на пребиваване , за да може да подадем документите ви за издаване на Българско ЕГН.
Это они самостоятельно делают запрос после моего обращения или мне надо будет ехать в миграционную службу? И если Вы знаете, как долго этот запрос получают. Спасибо заранее
Username: Author not found
Message: Я в марте получила указ о гражданстве и в августе планирую лететь за ЛК и паспортом. Написала письмо в общину по месту регистрации с вопросом какие необходимо привезти документы. После перечисления они написали: Но преди това трябва да получим от Дирекция Миграция уведомително писмо в което е указано че ви е разрешено постоянно пребиваване и адреса на пребиваване , за да може да подадем документите ви за издаване на Българско ЕГН.
Это они самостоятельно делают запрос после моего обращения или мне надо будет ехать в миграционную службу? И если Вы знаете, как долго этот запрос получают. Спасибо заранее
По всей вероятности они не поняли вопроса и ответили считая что Вы получили ПМЖ, а не гражданство. Тогда действительно нужно уведомительное письмо от миграции. 
При получении гражданства никаких уведомительных писем от миграции не нужно.
Порядок таков. Если Вы получали удостоверение о гражданстве в Софии, то должны были заполнить и подписать декларацию об адресной регистрации и в этот же день МП отправляет по электронной почте в общину, которую указали подтверждение. После этого можно идти в эту общину и оформлять адресную регистрацию, присвоение ЕГН и включение в базу данных граждан Болгарии.
Если получали удостоверение в Посольстве, а они его получают по электронной почте, то там подписываете такую же декларацию, которую отправляют не электронной почтой, а дипломатической и насколько я знаю ее с марта нет. После получения этой декларации в МП, отправят подтверждение в общину.
Вам нужно выяснять в общине, которую указали в декларации, поступило ли подтверждение от МП о гражданстве, приложив скан удостоверения.
Если получили, то нужны удостоверение о гражданстве, загранпаспорт, свидетельство о рождении, браке, если менялась фамилия, документ о собственности жилья где собираетесь прописаться или декларацию собственника что он не возражает в прописке и документ о его собственности. В итоге получаете нужное удостоверение о постоянном адресе и следующий шаг это паспортная служба.
Username: Eva Sobina
Message: Спасибо огроное за ответ.
Я написала им, что получила гражданство, указала номер указа. 
А что такое декларация собственника? Мне о ней говорили в посольстве, но не захотели объяснять где ее сделать. Я спрашивала, надо ли нотариально заверенные копии доверенности от собственника, что он не возражает о регистрации, а они мне сказали, что нужна декларация
Username: Author not found
Message: А что такое декларация собственника?
Если Вы прописываетесь не в своем жилище и нет своей собственности, то в общину должен прийти вместе с Вами собственник с документами и на месте подписать эту декларацию, бланк которой дадут. 
Я спрашивала, надо ли нотариально заверенные копии доверенности от собственника, что он не возражает о регистрации, а они мне сказали, что нужна декларация
Для общины декларация подписывается либо на месте лично собственником, либо нотариально заверенная декларация. Декларацию можно заверить в консульстве. У каждой общины свое понимание и нужно уточнять в общине этот вопрос.
Username: Goalie1947
Message: Добрый день. Очередной вопрос, прошу поделиться информацией. Жена получила в консульстве в Москве удостоверение за подписью вице-премьера о получении гражданства. Подали заявление на ЕГН с адресом выделенной общины. В начале нового года планируем поехать оформлять паспорт. Может ли наш ребенок (в первую очередь), и я (во вторую) с существующим документом жены (указом/ удостоверением) подаваться на ВНЖ, или в случае с ребенком- на гражданство? Спасибо.
Username: Author not found
Message: Жена получила в консульстве в Москве удостоверение за подписью вице-премьера о получении гражданства. Подали заявление на ЕГН с адресом выделенной общины. В начале нового года планируем поехать оформлять паспорт. Может ли наш ребенок (в первую очередь), и я (во вторую) с существующим документом жены (указом/ удостоверением) подаваться на ВНЖ, или в случае с ребенком- на гражданство?
Что бы двигаться в дальше в общине, Вашей жене, необходимо знать что МП получило декларацию и отправило подтверждение о гражданстве в общину. Это можно узнать только в общине, которую декларировали.
Если ребенок рожден после выхода Указа, то он уже считается гражданином. Если до, то можете подать на гражданство ребенку в МП с основанием, родитель гражданин Болгарии. Подают два родителя и если ребенку 14-18 лет, то нужно и его присутствие.
Когда жена получит болгарские документы, можете подать вначале на визу Д и далее на ВНЖ, через пять лет нахождения в этом статусе и проживании в Болгарии не менее шести месяцев в году, можете подать на ПМЖ и еще через три года можете подать на гражданство с основанием супруг гражданина Болгарии.
Username: Author not found
Message: @Goalie1947, на форуме Ваши вопросы обсуждают в темах:
Ознакомьтесь, пожалуйста!
и я (во вторую) с существующим документом жены (указом/ удостоверением) подаваться на ВНЖ,
ВНЖ как член семейства болгарского гражданина
 Права и возможности супруга/и гражданина Болгарии
. Может ли наш ребенок (в первую очередь)
 Второе гражданство ребенку
ВНЖ, ПМЖ, виза Д на основании: СОР, Удостоверения ДАБЧ, родитель - гражданин РБ
Username: Goalie1947
Message: @Andorf, большое спасибо за разъяснения!  
@Sweetka, спасибо за ссылки, изучаем!
Username: Author not found
Message: Подскажите, если я проходила собеседование в июле 2018 года, долго еще ждать выхода Указа? C января 2020 статус "Молбата ви е разгледана от Съвета по гражданство с положително становище Предстои издаването на указ на Вицепрезидента на Република България".
Username: Ostos
Message: ltrf,
Подскажите, если я проходила собеседование в июле 2018 года, долго еще ждать выхода Указа? C января 2020 статус "Молбата ви е разгледана от Съвета по гражданство с положително становище Предстои издаването на указ на Вицепрезидента на Република България".
Декабрь-январь ориентировочно, если исходить из статистики  ( по форуму )
Username: Author not found
Message: Декабрь-январь ориентировочно, если исходить из статистики ( по форуму ) 
Спасибо! Очень долгие ожидания!!
Username: Nick28
Message: @Andorf, Добрый день! Подскажите пожалуйста, у меня указ о предоставлении гражданства вышел в декабре 19 года ( как в нем самом написано) получил его в МП  июле 20 года! Какие дальнейшие действия? Нужно идти в общину, какие документы для этого надо? И еще самый важный вопрос, смотрят ли в общине или там где оформляют личную карту на сроки пребывания, когда въехал в БГ и т. Д 
Сам гражданин Украины
Username: Author not found
Message: Какие дальнейшие действия? Нужно идти в общину, какие документы для этого надо? И еще самый важный вопрос, смотрят ли в общине или там где оформляют личную карту на сроки пребывания, когда въехал в БГ и т. Д
Так в этой ветке много раз расписывали дальнейшие действия. 
Нужно идти в общину, которую указали в декларации при получении удостоверения о гражданстве. Там показываете это удостоверение и Вам дадут несколько бланков для заполнения и в итоге получите необходимый документ для паспортной службы, удостоверение о постоянном адресе. Нужен загранпаспорт, свидетельство о рождении с переводом и легализацией, возможно свидетельство о браке.
По поводу смотрят ли на срок пребывания не могу ничего сказать, не знаю.
Username: Author not found
Message: @Olesa подскажите, когда у Вас вышел указ и через сколько он пришел в консульство в Москве. У меня вышел около месяца назад и пару недель назад статус изменился на то, что он отправлен в Москву. 
@Andorf подскажите, можно ли на Вас сделать доверенность на получение документов в Софии? и пришлите ссылку на контакты, если не сложно. Спасибо
Username: Author not found
Message: @Andorf подскажите, можно ли на Вас сделать доверенность на получение документов в Софии?
Каких документов? Если удостоверение о гражданстве, то получение возможно только лично. 
Каких документов? Если удостоверение о гражданстве, то получение возможно только лично.
Не прочитал Ваше сообщение выше. Кроме удостоверения о гражданстве автоматически отправляются и оригиналы документов в консульство. Только удостоверение отправляется электронной почтой и оно уже в консульстве, а документы дипломатической. Поэтому получить их в Софии невозможно, т. к. они находятся уже в МИД Болгарии или возможно в пути.
Username: Eva Sobina
Message: Добрый вечер! Могу кратко описать ситуацию с получением документов. В понедельник 17.08 в общину города Созополь принесла копию паспорта, свидетельства о рождении, свидетельства о браке, и оригинал удостоверения. На месте заполнила 2 бланка заявления. Со мной был собственник апартаментов, с документами на недвижимость, который тоже заполнил бланк декларации о согласии на мою регистрацию. Община отправила запрос в миграционную службу города Бургас о присвоении ЕГН номера, который мне был присвоен в четверг 20.08.20. Сегодня я поехала в полицию в Бургас и сдала документы (копия загран паспорта, оригинал справки о адресной регистрации с ЕГН, копия указа) на получение личной карты и паспорта. Как мне объяснили служители, так как я получаю документы первый раз срочно сделать невозможно, срок ожидания месяц. 
По оплатам: в общине Созополь - 8 лев (ЕГН и адресная регистрация), в полиции Бургаса - 18 лев личная карта и 40 лев паспорт.
Username: Ukrainka
Message: Как мне объяснили служители, так как я получаю документы первый раз срочно сделать невозможно, срок ожидания месяц.
По оплатам: в общине Созополь - 8 лев (ЕГН и адресная регистрация), в полиции Бургаса - 18 лев личная карта и 40 лев паспорт.
А в Софии  можно получить первую болгарскую карточку и паспорт по экспресс-услуге - 8 рабочих часов. Для этого нужно представить св-во о рождении, заверенный перевод и ксерокопию.
Сверяют копию с оригиналом, делают служебную отметку на ксерокопии и возвращают оригинал документа.
Да, и по стоимости - в общине Средец услуга регистрации в Базе населения и присвоение ЕГН - 30 лв.
Username: Author not found
Message: А в Софии можно получить первую болгарскую карточку и паспорт по экспресс-услуге - 8 рабочих часов.
Не только в Софии, а в любом областном городе хоть первый раз оформляются документы, хоть десятый.
Наверное нужно было подавать документы не в Созополе, а в Бургас.
Username: Author not found
Message: @Andorf Спасибо за ответ, только увидел. Документы действительно уже переданы в Москву. В посольстве сказали, что также необходимо будет сделать доверенность на кого-то в Софии для дальнейших действий. Условно, на неделе - я получаю в Москве "удостоверение о гражданстве", но пока не могу производить дальнейшие действия, так как физически не могу въехать в Болгарию. Для этого они и рекомендовали выписать доверенность на кого-то в Софии.
Username: Author not found
Message: Условно, на неделе - я получаю в Москве "удостоверение о гражданстве", но пока не могу производить дальнейшие действия, так как физически не могу въехать в Болгарию. Для этого они и рекомендовали выписать доверенность на кого-то в Софии.
При получении удостоверения о гражданстве, Вам нужно подписать декларацию об адресной регистрации в Болгарии. Эту декларацию отправят в Министерство правосудия дипломатической почтой. После получения этой декларации Министерством, там подтвердят в общину, которую укажете. Так как нет авиасообщения с Россией, то нет и дипломатической почты по всей вероятности и эта декларация будет долго доставляться в Софию. По доверенности можно подать заявления в общине на адресную регистрацию, включение в регистр граждан, получить необходимое удостоверение о постоянном адресе и отправить Вам почтой.
Username: Author not found
Message: @Andorf Если я правильно понимаю, Вы как оказываете различные услуги в этой области. Если это возможно пришлите контакты - чтобы мы могли это обсудить. Регистрация пока нужна социальная - София, Леге, 6 (если я правильно понял из ветки форума), так как недвижимости пока нет. Заранее спасибо
Username: Author not found
Message: Если это возможно пришлите контакты
В личное сообщение отправил контакт того, кто возможно окажет услугу.
Username: Eva Sobina
Message: @Andorf, я специально поехала в Бургас подавать документы, в Созополе я только получила ЕГН. Именно в Бургасе мне и отказали в срочной услуге.
Username: Vhadeev
Message: Добрый день, такой вопрос я 13 июня в консульстве кишиневе забрал свой указ, оригиналы документов мне не дали сказали что отправят их дип почтой в Болгарию чтоб там получать прописку ну итд, как думаете можно как то это ускорить и как долго они могут идти в Болгарию
Username: Author not found
Message: @Vhadeev,
можно как то это ускорить и как долго они могут идти в Болгарию
На этой странице  читайте! Страны разные, ситуации похожи
Username: Author not found
Message: @Andorf правильно ли я понял, что Вы как оказываете различные услуги в этой области? 
Текущая ситуация: я прошел собеседование в апреле 2018г. Неделю назад вышел Указ. Нужна консультация по дальнейшим действиям. 
И второй вопрос: при записи на "Резервиране на дата за получаване на удостоверение" - подгружать загран. паспорт? (я гражданин Украины). 
Заранее спасибо!
Username: Author not found
Message: @VyacheslavK, Добро пожаловать на форум!
при записи на "Резервиране на дата за получаване на удостоверение" - подгружать загран. паспорт? (я гражданин Украины).
Загружайте и выбирайте дату получения. На почту придет письмо для подтверждения. Нужно будет пройти по ссылке. После этого придет еще одно, в котором будет указана дата и время резервации. Ее нужно распечатать и взять с собой для входа в здание МП
Username: Author not found
Message: @Sweetka спасибо за оперативный ответ! 
Записался на ближайшую дату - 12 апреля 2021г. очень долго конечно ждать ( 
Сколько примерно месяцев ожидать документы после этой даты? Правильно ли я понял, что можно сделать по ускоренной процедуре за 8 дней? 
Есть ли у Вас человек, который можем меня сопроводить (готов оплатить услугу). 
Спасибо!
Username: Author not found
Message: Записался на ближайшую дату - 12 апреля 2021г. очень долго конечно ждать
Будем надеяться, что к этому моменту все границы будут открыты.
Если по экспресс услуге можно сделать  личные документы за 3 дня.
В ветке много писали об этом, например Здесь. Еще почитайте на официальном сайте МП порядок получения Удостоверения о гражданстве.
За помощью лучше обратиться к Андорфу или Украинке
Username: Author not found
Message: @Andorf правильно ли я понял, что Вы как оказываете различные услуги в этой области?
Текущая ситуация: я прошел собеседование в апреле 2018г. Неделю назад вышел Указ. Нужна консультация по дальнейшим действиям. 
И второй вопрос: при записи на "Резервиране на дата за получаване на удостоверение" - подгружать загран. паспорт? (я гражданин Украины).
Я оказываю не различные услуги, а услугу по полному документальному и консультационному сопровождению с нуля до получения паспорта. Об услуге написано здесь: bglife.ru/threads/7917/
Если нужна конечная услуга, о которой Вы пишите, то возможна организация через партнера в Софии.
О дальнейших действиях, если действовать самостоятельно, то уже десяток раз в этой ветке все расписано.
Загранпаспорт естественно.
Username: Stoyanov
Message: @Andorf,  
Могу подтвердить порядочность и душевный подход при взаимодействии с клиентами на собственном опыте работы с @Andorf
Username: Author not found
Message: Я оказываю не различные услуги, а услугу по полному документальному и консультационному сопровождению с нуля до получения паспорта. Об услуге написано здесь: bglife.ru/threads/7917/
Если нужна конечная услуга, о которой Вы пишите, то возможна организация через партнера в Софии.
О дальнейших действиях, если действовать самостоятельно, то уже десяток раз в этой ветке все расписано.
Загранпаспорт естественно.
@Andorf , как с вами можно связаться?
Username: Author not found
Message: @Andorf , как с вами можно связаться?
Ссылку, которую дал откройте и там есть контактные данные.
Username: Snb2004
Message: Добрый вечер. Вышел Указ, хочу в июле 2021 года поехать в Болгарию с семьёй оформить все документы и позагорать 5-7 дней на побережье (Бургас или в другом месте). Буду очень признателен если подскажите, в какой гостинице лучше остановиться, поможете с оформлением документов и порекомендуете отель на побережье. Спасибо.
Username: Author not found
Message: @Snb2004, 
позагорать 5-7 дней на побережье (Бургас или в другом месте)
Для этих вопросов у нас есть специальный раздел, 
Отдых в Болгарии
Вопросы, связанные с отдыхом  обсуждаем здесь.
Добрый вечер. Вышел Указ, хочу в июле 2021 года поехать в Болгарию
Только Указ Вы будете получать в Софии. Это не совсем побережье 
Прошу Вас обсуждать интересующие Вас вопросы в соответствующих разделах форума!!!
Username: Snb2004
Message: @Sweetka, я всё это прекрасно понимаю. Но, в первую очередь мне нужна помощь в Софии при оформлении документов. А уж после этого поехать на побережье.
Username: Author not found
Message: Но, в первую очередь мне нужна помощь в Софии
Чуть выше сообщения Андорфа. Почитайте, полистайте эту ветку!
Username: Svetlana 77
Message: Добрый день. Подскажите знатоки. У дочери вышел указ в июне. Записались сразу в первые свободные даты на декабрь, ей рожать в октябре как оформить документы ребёнку? По идее ребёнок уже гр. Болгарии кто нибудь проходил эту процедуру? Спасибо
Username: zevymo
Message: Подскажите пож-та, у меня сестра подала документы в 2019 консульстве и сегодня получила логин и пароль для проверки на сайте МП.  
Там такой статус: "Mолба с входящ N:26516/2019/29.11.2019 16:05 е прекратена със заповед ЛС-09-88/24.06.2020".  
Неужели это указ так быстро вышел? Или заявление прекращено по какой-то другой причине? Не могу никак понять.
Username: Author not found
Message: Неужели это указ так быстро вышел? Или заявление прекращено по какой-то другой причине? Не могу никак понять.
Скорее всего дело прекращено, так как по всей вероятности не были представлены необходимые документы. Обычно в течение двух недель после поступления документов в МП, их смотрит эксперт. Если он решил что чего то не достаточно, то дается срок на устранение недостатков и это можно проследить при проверке статуса. Если в этот срок недостатки не устранены, то дело прекращается.
Username: Ukrainka
Message: Неужели это указ так быстро вышел? Или заявление прекращено по какой-то другой причине? Не могу никак понять.
На адрес для корреспонденции, указанный в заявлении при подаче документов в МП,  отправят письмо с мотивами прекращения.
Username: Author not found
Message: Здравствуйте! Уважаемые знатоки, прошу проконсультировать по следующему вопросу. На сайте publicbg.mjs.bg у меня обновился статус: "Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба Москва-Русия. При получаване на удостоверението следва да заявите адрес за регистрация в Република България, както и да представите 2 бр. актуални снимки паспортен формат." Подача документов и прохождение интервью у меня были в посольстве Болгарии в Москве ещё в начале 2018 г. Подскажите, пожалуйста, мои дальнейшие действия для получения болгарского паспорта. Буду очень благодарен, если распишете это как можно подробнее. Заранее спасибо!
Username: Author not found
Message: @Stanislav90 
Добрь пожаловать на форум! И поздравляем Вас с выходом Указа.
мои дальнейшие действия
Вам нужно дозвониться в Консульство Москвы для получения Удостоверения о Болгарском гражданстве!
При получении Вам нужно заявить адрес для регистрации в Болгарии и предоставить 2 фото.
Дальше опять ждем пока дип почта  доставит эти документы в МП, а МП передаст в Вашу общину. После этого можно ехать в Болгарию (если откроют границы для граждан РФ) для оформления ЕГН и ПА. И только после этого, собрав весь комплет документов, идти в паспортную службу для оформления личных документов гражданина Болгарии.
Почитайте внимательно эту ветку, последние страниц 10. Здесь многие описывали свой опыт!
Username: zevymo
Message: На адрес для корреспонденции, указанный в заявлении при подаче документов в МП, отправят письмо с мотивами прекращения
Спасибо за ответ. Т. Е. Я правильно понимаю, что скорее всего, что-то не так? Неужели отказывают.  Странно тогда, я с тем же пакетом документов получил гражданство.
Username: Евпатор
Message: Здравствуйте уважаемые участники диалога. Недавно на меня и брата вышел указ о получении гражданства),  соответственно возникает несколько вопросов. Мы подавали пакеты документов через Консульство БГ в г. Киев, Украина (подавали на гражданство по отдельности, с интервалом неделя), а получение  Указа записали в Мольбе в МП г. София. Указы опубликовали на сайте МП тоже с интервалом неделя. Планируем вместе с братом ехать в БГ, оформлять документы за одну поездку 3-7 дней в след. году. Прошу ответить на вопросы/вопрос, высказать свое мнение по ситуации, если есть возможность). Заранее извиняюсь за возможный каламбур. 
1.  Кнопка «Записване» на сайте МП висит уже 2 недели, правильно ли я понимаю что она никуда не пропадет впринципе и через пол года, т. К мы указали получение Указа  в  г. София? Прочитав форум делаю вывод что кнопка на запись быстро пропадает только у тех кто указывал получение указа в Консульство. 
2.     На форуме читал, что «нужно выбрать дату бронирования посещения МП в течении 2-х месяцев от начала выхода указа?» Это утка или правда? 
3.  Мой статус и брата одинаков: «Образувана преписка N:. Вашата преписка е включена в Указ от 2020 год. Можете да резервирате час, за да получите удостоверението си лично. Можете да направите нова резервация само ако сте пропуснали първата резервация.» 
 Есть ли вероятность что оригинал СОР переслали в Консульство по месту подачи, а указ остался в МП, или даже не стоит беспокоиться, все храниться в МП в Болгарии? (Чтобы не приехать в Софию делать документы, а оригинал СОР отослали в Консульство). 
4.  При каких условиях нужно писать заявление на месте в МП, чтобы отдали оригиналы свидетельства о рождении, те оригиналы, что курьером в пределах Софии доставляют. Это касается дополнительных доказательных СОР о рождении типа бабушек и дедушек? Мы с братом подавались каждый по своим СОР, где указано что отец- болгарин. Наши свидетельства должно выдать МП без всяких курьеров сразу нам на руки? 
5.  За пол года до выхода Указа у брата родился ребенок. Что мы можем сделать и для ребенка, по приезду в БГ за 3-7 дней оформления своих личных документов, чтобы закрепить статус маленького человечка как будущего болгарского гражданина (дабы в будущем легче гражданство оформить ребенку). Жена брата приехать никак не сможет. 
6. Есть ли смысл мне и брату забронировать даты на сайте МП, встав в одно время рано утром или ночью, чтобы выбрать близко разположенную бронь. Так как на форуме указывали что за рабочий день свободные даты уходят на 3 дня вперед. Нам же ехать вместе. 
7.  Имеет ли смысл точно ехать вдвоем? Насколько это удобно с точки зрения получения/оформления документов?
Username: Author not found
Message: Кнопка «Записване» на сайте МП висит уже 2 недели, правильно ли я понимаю что она никуда не пропадет впринципе и через пол года, т. К мы указали получение Указа в г. София?
Эта кнопка может пропасть и изменится запись на то, что документы отправлены в консульство. Может и не пропасть.
На форуме читал, что «нужно выбрать дату бронирования посещения МП в течении 2-х месяцев от начала выхода указа?
Да хоть через два года и более можете записаться, если будет эта кнопка.
Есть ли вероятность что оригинал СОР переслали в Консульство по месту подачи, а указ остался в МП, или даже не стоит беспокоиться, все храниться в МП в Болгарии?
Если вышлют в консульство, то при проверке номера будет об этом написано.
При каких условиях нужно писать заявление на месте в МП, чтобы отдали оригиналы свидетельства о рождении, те оригиналы, что курьером в пределах Софии доставляют. Это касается дополнительных доказательных СОР о рождении типа бабушек и дедушек?
Не нужно ничего писать. Оригиналы всех документов выдают при получении удостоверения о гражданстве. Могут не вернуть дубликаты и повторные свидетельства о рождении кандидатов если при подаче не были представлены их нотариально заверенные копии.
Есть ли смысл мне и брату забронировать даты на сайте МП, встав в одно время рано утром или ночью, чтобы выбрать близко разположенную бронь. Так как на форуме указывали что за рабочий день свободные даты уходят на 3 дня вперед. Нам же ехать вместе.
Вставать специально рано или ночью не нужно. Нужно нажать на кнопку "записване" в любое время суток, выбрать дату и время получения удостоверения и зарегистрироваться. Насколько я знаю, то сейчас свободные даты это апрель следующего года.
Username: Author not found
Message: За пол года до выхода Указа у брата родился ребенок. Что мы можем сделать и для ребенка, по приезду в БГ за 3-7 дней оформления своих личных документов, чтобы закрепить статус маленького человечка как будущего болгарского гражданина (дабы в будущем легче гражданство оформить ребенку). Жена брата приехать никак не сможет.
Если бы он родился после выхода Указа, то считался бы гражданином. 
Можете подать на гражданство ребенка с основанием родитель гражданин Болгарии после получения родителем личных документов. Подают два родителя.
Username: Ukrainka
Message: Спасибо за ответ. Т. Е. Я правильно понимаю, что скорее всего, что-то не так? Неужели отказывают.  Странно тогда, я с тем же пакетом документов получил гражданство.
Это не отказ. После прекращения рассмотрения документов возможна повторная подача.
Скорее всего не хватало какой-нибудь справки, это было написано в статусе, который почему-то Вы не проверяли и пропустили срок подачи дополнительного документа.
Username: Vladko
Message: Имена пишутся так, как написано в свидетельстве о рождении. Т. К. У Вас был дубликат или повторное и имя написано на украинском языке, ну и перевод наверное был правильным. Поэтому Вы в Болгарии будете Володимир. Если бы представили старое свидетельство о рождении, где Вы Владимир, то могло быть по другому.
Хоть и много времени прошло, но оказалось, что в этом государстве есть писаные законы  Где ясно и понятно. И перед тем, как давать советы, по крайней мере эти законы нужно знать. Чиновник нарушил одним махом два закона. Первый-ЗГР ( Закон за гражданска регистрация-член 9 алинея 5..) Ну а второй.?. Человеку, который дает советы и так понятно (юрист?).      Чиновник, создавший подобный казус , естественно, понесет известные неудобства в материальном и карьерном плане.. А может уже и понес, в карьерном.. Материальное придет попозже. Это мы уже проходили-съдия изпълнител работи бавно..
Ну это я так.. Просто злопамятный.. Ничего личного.
Username: Евпатор
Message: Благодарю за подробные ответы Andorf. Значит, будем выбирать дату и регистрироваться, с ребенком брата пока вопрос гражданства отложим, нет возможности приехать двоим родителям.
Username: zevymo
Message: Это не отказ. После прекращения рассмотрения документов возможна повторная подача.
Скорее всего не хватало какой-нибудь справки,
Спасибо, будем ждать, когда документы придут в консульство.
Username: Ostos
Message: с ребенком брата пока вопрос гражданства отложим, нет возможности приехать двоим родителям
Когда папа получит доки свои, на ребёнка и в консульстве можно подать
Username: Author not found
Message: @Sweetka, 
Спасибо Вам за подробный ответ! Получил Удостоверение о Болгарском гражданстве, написал заявление по декларированию адреса в Болгарии + предоставил 2 фото. Не подскажите, сколько времени обычно занимает передача данных документов дипломатической почтой в МП из посольства и дальнейшая передача их же из МП в общину, адрес которой я указал в заявлении? Понятно, что сейчас сроки скорее всего увеличатся в связи с эпидемиологической обстановкой во всём мире, но хотелось хотя бы примерно понимать, сколько ещё ждать.
Username: Анкабут
Message: Добрый день всем.
 Вышел указ, 
1. Это ведь значит что я уже гражданин? И если например затянутся сроки или что-то подобное, указ не аннулируют? Теоретически я могу его забрать и через 3 года, или же нет? 
2. Очередь в год почти на получение, не быстрее ли получить в консульстве?  
 После 4 лет лет ожидания хочется немного расслабиться, понимая, что все, и никуда указ не убежит. 
 Спасибо.
Username: Author not found
Message: @Анкабут, добро пожаловать на форум!
1. Да! Указ даётся пожизненно, правда первые 10 лет будут проверки. Получить можно когда угодно!
2. Наверное да, но  ключевое слово « наверное», так как никто сейчас никаких прогнозов дать не сможет!
Ещё зависит от консульства: ходит ли дип почта и как часто !  Что будет с границами  (возможностью въезда и выезда, карантинные ограничения и т д) Вашей страны и Болгарии!
Username: Metea
Message: @Sweetka, Что такое контроль на 10 лет?
Username: Анкабут
Message: @Sweetka, спасибо большое за разъяснение! 
 Единственное не совсем понял, что такое проверки первые 10 лет.
Username: Author not found
Message: Что такое контроль на 10 лет?
Чл. 22. (1) Натурализация, въз основа на която е придобито българско гражданство, може да бъде отменена, ако лицето:
1. си е послужило с данни или факти, станали основание за придобиване на българско гражданство, за които е установено по съдебен ред, че са неверни, и/или
2. (доп. - ДВ, бр. 16 от 2013 г.) е укрило данни или факти, които, ако са били известни, биха били основание за отказ за придобиване на българско гражданство, и/или;
3. (нова - ДВ, бр. 16 от 2013 г.) не е поддържало инвестициите, станали основание за придобиване на българско гражданство, за поне двегодишен период, считано от датата на натурализацията - в случаите по чл. 14а, ал. 1.
(2) (Доп. - ДВ, бр. 11 от 2012 г., изм. - ДВ, бр. 103 от 2016 г.) Отмяната на натурализацията е допустима само до изтичане на 10 години от придобиване на българското гражданство освен в случаите, когато данните и фактите по ал. 1, т. 1 и 2 се отнасят до участие на лицето в тероризъм, и при условие че лицето не остава без гражданство. 
Чл. 24. Лице, което е придобило българско гражданство по натурализация, може да бъде лишено от него, ако е осъдено с влязла в сила присъда за тежко престъпление против републиката, при условие че се намира в чужбина и не остава без гражданство.
https://www.lex.bg/bg/laws/ldoc/2134446592
Username: Анкабут
Message: @Andorf, я так понимаю, в данной формулировке - натурализация, подразумевает и получение по происхождению?
Username: Author not found
Message: я так понимаю, в данной формулировке - натурализация, подразумевает и получение по происхождению?
Да. Натурализация это получение гражданства, а по происхождению это одно из оснований получения гражданства.
Username: Вадим31
Message: Добрый день, прошу помощи. На 2 ноября записан на получение указа о гражданстве.  Сегодня вычитал что это является  основанием для въезда  в страну. А как это подтвердить  документально что бы не было проблем на границе?  Может кто сталкивался уже. Спасибо
Username: Author not found
Message: Сегодня вычитал что это является основанием для въезда в страну.
А где это прочитали, можно ссылку?
Username: Author not found
Message: Интересно! Где Вы это вычитали, можно ссылку?
2. Забраната по т. 1 не се отнася за:
М) чужди граждани, за получаване на указ по Закона за българското гражданство за придобито българско гражданство, удостоверено с писмо на министъра на правосъдието;
https://coronavirus.bg/bg/521
На 2 ноября записан на получение указа о гражданстве. Сегодня вычитал что это является основанием для въезда в страну. А как это подтвердить документально что бы не было проблем на границе?
По всей вероятности речь идет о подтверждающем письме из Министерства, которое пришло на Вашу почту при регистрации.
Username: Вадим31
Message: Спасибо, видимо да.  Будем писать письма в граничну  полицию  и в МП, просить подтвержить  разрешение на въезд.
Username: Nick28
Message: Добрый день! Получил указ, получил ЕГН, прописался в общине на Леге 6! Подскажите пожалуйста куда дальше идти, в какое отделение полиции, в любое или конкретно какоето надо? Заранее спасибо
Username: Author not found
Message: Подскажите пожалуйста куда дальше идти
В паспортный стол. Если за сутки хотите сделать  документы ( экспресс услуга), то на Марию Луизу ( миграция). А если  за 3 суток или месяц , то паспортный стол  за отелем Рамада ( адрес не помню, высокое здание , около автогра)
Username: Nick28
Message: @Sweetka, Спасибо вам! Может вы знаете, у меня еще такая ситуация, паспорт у меня только загран биометрический украинский, и сроки пребывания давно истекли, какие меня ждут проблемы когда приду паспортный стол, проверяют ли они сколько находишься в страге?
Username: Author not found
Message: проверяют ли они сколько находишься в страге?
Не знаю, но копию паспорта прикладывают
Username: Semantika
Message: Муж получил Указ, но запись у него на конец марта. Хочет написать в Министерство, чтобы ему бумаги выслали в посольство. Кто-то так делал? Посол уверяет, что дип почта ходит чаще, чем 2 раза в год, но я лично что-то не доверяю болгарским чиновникам уже.
Username: Sofia88
Message: Скажите пожалуйста, сколько времени еще ожидать указа о гражданстве, если вышло следующее сообщение на сайте  publicbg.mjs.bg :
По преписката Ви предстои да бъде извършен финален експертен преглед преди да бъде разгледана от Съвета по гражданство.
Username: Semantika
Message: Скажите пожалуйста, сколько времени еще ожидать указа о гражданстве, если вышло следующее сообщение на сайте
До Положителен еще несколько месяцев, и после Положителен до Указа месяцев 10. Больше года где-то
Username: Анкабут
Message: Добрый день, мне написали, что выслали мое удостоверение в Молдову) 
 Замечательно, особенно учитывая что подавал я в Москве, и являюсь гражданином РФ) 
 Болгарские горки продолжаются.
Username: Author not found
Message: Болгарские горки продолжаются.
Вы проверяете не свой номер. Входящий номер и пин нужно вводить в верхних графах. Вы скорее всего вводите номер в нижней и поэтому такой результат.
Username: Анкабут
Message: @Andorf, тут где-то было сказано, что при подаче через консульство, нужно вводить в графе нижней. Что я и делал. 
 Номер вводил точно, перепроверял. Вводя в верхней с пин, получал обычно либо тот же результат, либо с небольшой задержкой прошлый статус. 
 Вопрос, если ввести в нижнюю графу точно свой номер (перепроверив), может выйти чужой результат?
Username: Author not found
Message: Вопрос, если ввести в нижнюю графу точно свой номер (перепроверив), может выйти чужой результат?
Если у Вас есть пин, то нужно вводить в верхние поля. В нижнем будет чужой результат.
Username: PapaPal
Message: Вопрос, если ввести в нижнюю графу точно свой номер (перепроверив), может выйти чужой результат?
Да, если Вы введете не свой номер, то получите чужой результат (проверил сам и удивился)..
Если Вам выдали ПИН - то вводить надо только в верхней графе
Username: Mur4ik
Message: Здравствуйте, подскажите пожалуйста кто-то забирал указ в Болгарии? У меня запись была на 1 июня и резервация сгорела, сейчас на 2 ноября, я гражданка Республики Молдова (муж гражданин Болгарии) Румыния сейчас закрыта, транзит вроде тоже не разрешает, как попасть в Болгарию и забрать указ.. 
@Вадим31 здравствуйте! Подскажите пожалуйста, у меня тоже резервация на 2 ноября, я из Молдовы. Румыния не пропускает транзит, может если и я напишу письмо это будет основанием для въезда. Можно с Вами как-то связаться? Хочу спросить кое-какие детали
Username: Pavlo
Message: Здравствуйте, подскажите пожалуйста кто-то забирал указ в Болгарии? У меня запись была на 1 июня и резервация сгорела, сейчас на 2 ноября, я гражданка Республики Молдова (муж гражданин Болгарии) Румыния сейчас закрыта, транзит вроде тоже не разрешает, как попасть в Болгарию и забрать указ..
Интересно получается, Вы записываетесь в МП и не приезжаете, а потом ещё раз записываетесь и очередь уже на то чтобы получить указ до июня 2021. А чего не приехали?!? Гражданам Болгарии в любом случае Дали бы вернуться в Болгарию, а чего не обратились в посольство РБ за получением указа?!?
Username: Mur4ik
Message: @Pavlo границы закрыты были, поэтому не поехала, соответственно сгорела резервация. Получать указ могу только в Болгарии, то есть 2 ноября у меня новая резервация Как обратится за получением в посольство БГ? не могу понять Ваш вопрос..
Username: Serega
Message: Как обратится за получением в посольство БГ?
Звоните в посольство БГ вам там все расскажут
Username: Mur4ik
Message: @Serega звонила, не берут трубку..
Username: Serega
Message: звонила, не берут трубку..
Пробуйте к ним в само консульство зайти
Username: Mur4ik
Message: @Serega я на данный момент в Чехии, если завтра не дозвонюсь, попрошу зайти к ним брата
Username: Serega
Message: я на данный момент в Чехии, если завтра не дозвонюсь, попрошу зайти к ним брата
Я думаю что надо только лично и если даже получится дозвониться то попросят лично прийти
Username: Mur4ik
Message: @Serega я приеду в середине октября , Главное найти способ попасть в Болгарию в назначенный день
Username: Author not found
Message: На сейчас есть на сайте МП "важная информация", которую нужно иметь в виду кандидатов, которую я никак не могу понять. Есть как бы два противоречивых заявлений:
Във връзка със зачестилите молби за получаване на удостоверение в изпълнение на указ в дипломатическите или консулски представителства на Р България в чужбина, Ви уведомяваме следното:
На лица, на които въз основа на постъпила молба е издадено и изпратено удостоверение в изпълнение на указв съответното дипломатическо или консулско представителство на Р България в чужбина, няма да бъде издавано и връчвано удостоверение в Министерство на правосъдието, независимо от направена за това електронна резервация на дата и час за получаване на удостоверение.
https://justice.government.bg/home/index/2aaa59d5-ff8b-4928-9179-93def3c3ef6b
Как это все трактовать, не знаю. Какая то глупость, т. к. если отправлено удостоверение в консульство, то об этом и пишут при проверке номера и невозможно сделать регистрацию на получение. Если есть кнопка "записване", то можно получить в Софии. А вот как может кандидат знать что отправлены документы в консульство при наличии возможности записаться на получение удостоверения в Софии вопрос. Получается что кандидат приедет в Софию на получение с записью через сайт и это будет пустой тратой времени и финансовых затрат.
Username: Ивайло
Message: которую я никак не могу понять.
Не очень понятно, действительно. А я, кроме всего, не очень знаком с процедурой, но думаю, что это означает следующее:
Если лицо зарегистрировалось для получения удостоверения в Министерство на правосъдието, но затем, в связи, например, с невозможностью приехать в Болгарию, подало заявку на его получение в консульстве Болгарии за рубежом, и это заявление удовлетворено, оно должно получить его именно в консульстве. Если не заберет удостоверение в консульстве, то не сможет получить его в Министерстве, даже если у него есть зарегистрированные день и время получения.
Username: Ukrainka
Message: Если лицо зарегистрировалось для получения удостоверения в Министерство на правосъдието, но затем, в связи, например, с невозможностью приехать в Болгарию, подало заявку на его получение в консульстве Болгарии за рубежом, и это заявление удовлетворено, оно должно получить его именно в консульстве. Если не заберет удостоверение в консульстве, то не сможет получить его в Министерстве, даже если у него есть зарегистрированные день и время получения.
К сожалению, я поделилась с Андорфом информацией, которую вчера увидела в МП в окне получения удостоверений (указа), не прокомментировав ее со служащей.
Она была занята и не было уместным ее отвлекать.
А теперь вижу, что даже знатоки на форуме толкуют ее по-разному.
Чтобы не вызывать  панику, обещаю довести до конца - в понедельник буду в МП и попрошу разъяснить это объявление.
Username: Aleena
Message: Добрый вечер! @Sweetka ,@Andorf , хотела бы  узнать  информацию о получении документов по доверенности. Мы с мамой записаны на 7 января на получение удостоверений в Софии. В связи с неопределенной ситуацией с границами, можно ли получить их по доверенности, возможна ли такая услуга?  И, к примеру, могу ли я по доверенности получить документ мамы (должна ли доверенность быть сделана в консульстве Р. Болгарии?) Я живу в Польше по временной карте и возможно у меня будет больше шансов попасть в Болгарию (мама живет в Украине). Спасибо!
Username: Author not found
Message: @Aleena, здравствуйте! Что Вы подразумеваете под словом документы?
Получение Указа в МП , насколько мне известно, после  18 лет возможно только лично!
По доверенности  от второго родителя можно, если получаете Указ на несовершеннолетнего ребёнка .
Других ситуаций  получения Указа по доверенности я не знаю .
Разве сейчас проблемы добраться в Болгарию из Украины?
В Консульстве  можете получить Указ, если он будет туда отправлен!
Но!!! следите за новостями и изменениями в получении Указа на сайте МП и на нашем форуме.
Username: Author not found
Message: хотела бы узнать информацию о получении документов по доверенности. Мы с мамой записаны на 7 января на получение удостоверений в Софии.
Удостоверение о том, что дано гражданство нельзя получить по доверенности, а только лично, как и декларирование адреса регистрации.
Граждане Украины могут въезжать в Болгарию без карантина и тестов. Правда это действует до 30 сентября. 1 октября выйдет новый приказ Министерства здравоохранения и я не думаю что Украину исключат из списков стран, свободно въезжающих в Болгарию. По всей вероятности исключат Израиль.
Username: Aleena
Message: @Sweetka , @Andorf , спасибо за ответы! будем ждать и следить за ситуацией
Username: Евгений1980
Message: Добрый день. Подскажите пожалуйста в конце октября предстоит получить указ. Я так понимаю нужно оплатить таксу для получения указа. Счёт дают непосредственно в министерстве? Или нужно заранее оплатить? Указ выдают вместе с документами которые я подавал (свид о рождении) или нужно какое то заявление писать? Я живу в Софии на ПМЖ , есть Егн мне нужно сразу после получения указа обратится в полицию по месту жительства или в общину для получения ок гражданина и загранпаспорта? Опишите процедуру если не сложно
Username: Author not found
Message: Добрый день. Подскажите пожалуйста в конце октября предстоит получить указ. Я так понимаю нужно оплатить таксу для получения указа. Счёт дают непосредственно в министерстве? Или нужно заранее оплатить? Указ выдают вместе с документами которые я подавал (свид о рождении) или нужно какое то заявление писать? Я живу в Софии на ПМЖ , есть Егн мне нужно сразу после получения указа обратится в полицию по месту жительства или в общину для получения ок гражданина и загранпаспорта? Опишите процедуру если не сложно
Процедура получение удостоверения о гражданстве расписана на сайте МП. Там же есть реквизиты, куда нужно заранее оплатить, как размер таксы в зависимости от основания получения гражданства. https://justice.government.bg/home/index/400c8069-6e73-46ee-a17e-273377bbaefd
При получении этого удостоверения, декларируете адрес регистрации и он может быть только тем, который написан в Вашей личной карте ПМЖ. Оригиналы документов возвращают без каких либо заявлений и если не сдавали кроме оригинала документа нотариально заверенную копию, то от оригинала отсоединят перевод, который будет необходим в паспортной службе и возможно в общине. Повторное свидетельство или дубликат могут не вернуть.
После этого идете в общину и делаете точно такие же действия, как и были при оформлении ЕГН, прописки. Вас включат в регистр граждан и получите удостоверение о постоянном адресе. Далее в паспортную службу с заявлением на выдачу паспорта и личной карты.
Username: Евгений1980
Message: Спасибо большое
Username: Snb2004
Message: Всем доброго дня. Кто-нибудь знает, почему с 1-го октября на сайте МП невозможно записаться на получение Указа и как долго это будет продолжаться?
Username: Harita
Message: Кто-нибудь знает, почему с 1-го октября на сайте МП невозможно записаться на получение Указа и как долго это будет продолжаться?
Можно записаться. Из ближайшего на ноябрь есть единичные свободные даты.
Username: Author not found
Message: Только что посмотрела, точно есть. Обидно что этих дат еще месяц назад не было. И теперь и поменять на раньше нельзя.
Username: Strman
Message: Подскажите, если подавал в Москве и указал, что получать буду в Москве, то как долго всё происходит после указа? С поправками на текущие реалии. Спасибо.
Username: Ukrainka
Message: Подскажите, если подавал в Москве и указал, что получать буду в Москве, то как долго всё происходит после указа? С поправками на текущие реалии. Спасибо.
При получении удостоверения заполняете декларации, которые дипломатической почтой отправляют в МИД Болгарии, оттуда в МП и министерство отправляет письмо в общину.
На сегодняшний день - проверяю в общине каждую неделю- письма из МП еще нет.
Удостоверение (указ) был получен в консульском отделе и декларации поданы в начале марта.
Надеюсь, это исключение. Раньше от получения удостоверения в консульстве до получения письма общиной проходило около трех месяцев.
Username: Snb2004
Message: @Harita, даты есть, выбираю, нажимаю "Резервирай" и открывается ошибка на сервере
Username: Grey_S
Message: Здравствуйте, подскажите пожалуйста, перелистал весь ноябрь, свободных дат не нашел, может не так смотрю, или нет действительно их?
Username: Author not found
Message: перелистал весь ноябрь, свободных дат не нашел, может не так смотрю, или нет действительно их?
Скорее всего нет свободных дат. Листайте следующий год и я предполагаю что возможно есть свободные даты с мая и далее.
Username: Evgeniatopalova
Message: Здравствуйте, подскажите пожалуйста, перелистал весь ноябрь, свободных дат не нашел, может не так смотрю, или нет действительно их?
Я записалась на июль 2021 года. Не могу сказать , что до этой даты смотрела прям каждый день, выборочно просматривала, не попалось ничего
Username: Morner
Message: Я записалась на июль 2021 года.
Evgeniatopalova, если вам не тяжело и если вы заметили, когда записывались, скажите настоящую дату указа (не ту дату, когда увидели в этот день обновление статуса на publicbg.mjs.bg, что вы в таком то указе, а именно реальную настоящую дату подписания указа вицепрезидентом Она при записе должна была отображаться вам вроде как блеклым шрифтом в самом низу). Вы обратили внимание?
Username: Grey_S
Message: Да уж)), 4 с половиной года ждал указа, который уже и подписали, теперь год ждать, что бы получить справку, слов нет
Username: Author not found
Message: Добрый день, возможно кто-то знает, есть ли агентства/агенты которые помогают с пропиской для получения гражданства? Если да, не могли бы вы дать контакты. 
P.s. Служебный адрес при министерстве не подходит ввиду наличия ПМЖ
Username: Evgeniatopalova
Message: Вы обратили внимание?
Ох, нет, к сожалению ( не обратила внимания. Была очень увлечена найти дату поближе )
Username: Strman
Message: Подскажите, долго приходит удостоверение в Москву? Как это отслеживать? Спасибо
Username: Author not found
Message: Подскажите, долго приходит удостоверение в Москву?
Приходят в электронном виде моментально. Если есть статус "отправлено в кон-во", звоните в кон-во и записывайтесь на получение.
Username: Author not found
Message: Всем привет . я здесь новенькая . 04.03.2019 было собеседование в Софии. вчера заглянула на сайт , а там поменялся статус  . как давно не знаю , с лета не проверяла . сейчас , ваше дело готовится к заключительной экспертизе перед рассмотрением в гражданском совете , подскажите , сколько ждать еще ?
Username: VeronikaG
Message: Здравствуйте! Подскажите пожалуйста, что должно быть написано в личном кабинете МП при проверке, если указ уже отправлен в консульство?  
Ситуация такая, вышел указ, 13 августа, при подаче через консульство я указывала получение удостоверения в консульстве, все предыдущие подачи и получения документов происходили через консульство. Сижу жду 2,5 месяца указ, его в консульство не пересылают. В личном кабинете написано:  Вашата преписка е включена в Указ 124 от 2020 год. Можете да резервирате час, за да получите удостоверението си лично. Можете да направите нова резервация само ако сте пропуснали първата резервация. 
То есть я правильно понимаю, что они не выслали и не собираются высылать моё удостоверение в консульство? И что делать в таком случае? 
Источник : https://bglife.ru/topic/978/ © Форум о Болгарии
Username: Morner
Message: @VeronikaG, а вы не звонили в консульство? не спрашивали у них - пришло ли удостверение? 
Вот такой должен был быть у вас статус
Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба. При получаване на удостоверението следва да заявите адрес за регистрация в Република България, както и да представите 2 бр. актуални снимки паспортен формат
Username: VeronikaG
Message: Вот такой должен был быть у вас статус
Вашето удостоверение е изпратено в консулска служба. При получаване на удостоверението следва да заявите адрес за регистрация в Република България, както и да представите 2 бр. актуални снимки паспортен формат
Звонила, они говорят, что не пришло и ссылаются на ошибку Министерства, сказали самой писать на bgcitizen2@justice.government.bg с просьбой отправить удостоверение в консульство. Я написала, но что-то сомневаюсь, что мне ответят. Вообще не представляю, что делать в такой ситуации. В Министерство записываться смысла нет, я ни выехать не смогу, да и не выдадут там мне ничего, потому что при подаче указывала получение в Екатеринбурге. А в Екатеринбург они не отсылают. Замкнутый круг какой-то.
Username: Morner
Message: Я написала, но что-то сомневаюсь, что мне ответят.
На имейл они не ответят. Пишите письмо на адрес Министерства и объясняйте им ситуацию.
Username: VeronikaG
Message: На имейл они не ответят. Пишите письмо на адрес Министерства и объясняйте им ситуацию.
АДРЕС: 1040 СОФИЯ, УЛ."СЛАВЯНСКА"1 На этот адрес? Мне кажется эта затея еще более провальна, чем имейл.
Username: Author not found
Message: Я написала, но что-то сомневаюсь, что мне ответят.
Смотря как написали. Нужно написать на бумаге заявление с просьбой отправить в консульстве так, как указали в заявлении, поставить дату, подпись, сканировать и отправить вместе с сканом своего загранпаспорта. Вот тогда должны ответить и решить вопрос.
Username: VeronikaG
Message: Смотря как написали. Нужно написать на бумаге заявление с просьбой отправить в консульстве так, как указали в заявлении, поставить дату, подпись, сканировать и отправить вместе с сканом своего загранпаспорта. Вот тогда должны ответить и решить вопрос.
Да, я так и сделала. Документы все приложила. Только не от руки, а напечатала, но с подписью. Как считаете, стоит переделать? И фамилию директора указала Василева, тоже не знаю, насколько верные данные.
Username: Author not found
Message: Как считаете, стоит переделать?
Не стоит, т. к. правильно сделали. Ждите просто ответа.
Username: VeronikaG
Message: Не стоит, т. к. правильно сделали. Ждите просто ответа.
Спасибо!)
Username: prodanovanata
Message: Добрый вечер! Буду благодарна, за помощь.
Летом вышел указ о получении гражданства на детей. Записалась на ближайшую свободную дату получения указа 16 июня.
5 декабря этого года истекает срок ВНЖ, мы живем в Болгарии. Мне нужно детям продлевать ВНЖ? С какого момента они считаются гражданами, с момента выхода указа или с момента получения указа?
Я в замешательстве.
Username: Author not found
Message: С какого момента они считаются гражданами, с момента выхода указа или с момента получения указа?
С даты выхода Указа, а не получения удостоверения о том что вышел указ и получения удостоверения об этом в Министерстве правосудия.
Продлевать конечно ВНЖ.
Username: prodanovanata
Message: @Andorf Благодарю за ответ.
Username: VeronikaG
Message: С даты выхода Указа, а не получения удостоверения
Добрый день! у меня еще такой вопрос, читала, что на основании Указа можно открыть визу Д в консульстве, чтоб въехать в Болгарию. А как быть в случае, если указ вышел, но удостоверение не прислали? Вдруг мне придется ехать в Софию, решать самой свои вопросы
Username: Morner
Message: Мне кажется эта затея еще более провальна, чем имейл.
Не понимаю ваш скептицизм. С вас не убудет, если вы такое письмо напишите. Ведь так? Конечно, можно сидеть и ждать ответа на имейл. Как вам угодно. Но я по своему опыту написал, что на имейл они не отвечают. Сам писал им года 1,5 назад и в том числе так, как рекомендовал Андорф. Но ни ответа, ни привета - не получил от них. Единственное, что мне пришло, так это то, что информацию по имейлу или по телефону дирекция не предоставляет. 
Но как только я отправил реальное письмо, то через месяц получил долгожданный ответ.
Username: VeronikaG
Message: Не понимаю ваш скептицизм. С вас не убудет, если вы такое письмо напишите. Ведь так? Конечно, можно сидеть и ждать ответа на имейл. Как вам угодно. Но я по своему опыту написал, что на имейл они не отвечают. Сам писал им года 1,5 назад и в том числе так, как рекомендовал Андорф. Но ни ответа, ни привета - не получил от них. Единственное, что мне пришло, так это то, что информацию по имейлу или по телефону дирекция не предоставляет. 
Но как только я отправил реальное письмо, то через месяц получил долгожданный ответ.
Да нет же, я готова куда угодно писать, в том числе на адрес. Правда адреса в интернете все разные, может вы скажете, куда писали вы, чтобы я точно отправила на верный адрес? А скептицизм да, присутствует, но это скорее больше раздражение, потому что на последнем этапе мне подсунули такой косяк и решать его придется мне (
Username: Morner
Message: Правда адреса в интернете все разные, может вы скажете, куда писали вы, чтобы я точно отправила на верный адрес?
Славянска, 1. Именно этот адрес был указан в письме, которое мне пришло из Софии. Туда и пишите
Username: VeronikaG
Message: Славянска, 1. Именно этот адрес был указан в письме, которое мне пришло из Софии. Туда и пишите
Спасибо, буду писать.
Username: Vetolino
Message: Если подписан Указ, то документы, которые подавались в МП (свидетельства о рождении...) будут лежать в МП до получения Указа лично или их отправляют по указанному в анкете адресу в Болгарии?
Читал ранее, что если отказ, то сразу отправляют по адресу, а в положительном случаи не знаю. Пробовал искать в поиске, но по нужных фразах находит много, но не того.
Ситуация такая, что сейчас нету возможности поехать получать Указ. А по болгарскому адресу, который был указан при подаче документов в МП, человек уже не проживает и не может получить мои документы. 
Я так понимаю, что если даже отправят документы, то они будут вручаться под подпись, а если человека там нету, то вернутся в МП и там уже будут лежать. И наверное я смогу их забрать, когда приеду за Указом.
Username: Author not found
Message: Если подписан Указ, то документы, которые подавались в МП (свидетельства о рождении...) будут лежать в МП до получения Указа лично или их отправляют по указанному в анкете адресу в Болгарии?
Документы будут лежать в МП до получения удостоверения о гражданстве. Если отказ, то их отправят почтой на адрес, который указали. Если там не получат, то вернутся обратно в МП. Если подавали дубликаты или повторные документы, то их отправлять не будут, как и возвращать при получении удостоверения о гражданстве.
Username: Павел Т
Message: Уважаемые форумчане, подскажите пожалуйста кто в курсе: вышел мой указ, записался на май 2021 на получение указа, пришло письмо с подтверждением записи, но при проверке статуса по своему номеру на сайте Дирекции по гражданству опять предлагают мне выбрать дату. Заранее вам благодарен.
Username: Author not found